Законодательное Собрание Санкт-Петербурга - официальный законодательный орган государственной власти Санкт-Петербурга

СОСТАВ:

1. Законодательное Собрание:
- Постоянно действующий и единственный законодательный орган
- 50 депутатов, избираемых на 5 лет
- Депутаты работают на постоянной основе
- Размещается в Мариинском дворце (190107 Санкт-Петербург, Исаакиевская пл., 6)

2. Функции:
-Принимает законы: Устав Санкт-Петербурга, Законы, Постановления, Решения
-Принимает обращения, заявления, обращения депутатов
-Осуществляет законодательную инициативу
-Рассматривает депутатские запросы
-Устанавливает порядок выборов

3. Деятельность:
-Осуществляется в соответствии с Конституцией РФ, законодательством
-Имеет статус в соответствии с федеральными законами, Уставом, законами Петербурга

Официальный сайт: www.assembly.spb.ru
Адрес: 191060, Санкт-Петербург, Смольный
Тел.: +7 (812) 576-41-11
Главная |Губернатор |Власть |Госуслуги |Законодательство |Справочная информация |О сайте |Версия для слабовидящих |Карта сайта |Сообщить об ошибке
8-2024

Примечания: Законодательное Собрание Санкт-Петербурга является представительным органом власти города федерального значения, основанным на принципах народовластия и разделения властей.