1. **Официальный Губернатор Санкт-Петербурга**
   - **Должностные лица:**
     - Губернатор
     - Законодательное Собрание
     - Уполномоченные по правам человека, ребенка, защите прав предпринимателей
     - Федеральная власть, органы местного самоуправления
   - **Символика (Флаг и Герб Санкт-Петербурга):**
     - **Флаг:** прямоугольное полотнище красного цвета с перекрещенными белыми якорями и двуглавым орлом, отношение ширины к длине - 2:3.
     - **Герб:** геральдический красный щит с теми же символиками.
   - **Гимн Санкт-Петербурга:**
     - "Державный град, возвышайся над Невою ... и т.д."
   - **Даты и законодательство:**
     - **Дата Исторического изменений:** 1 декабря 2020
   - **Управление:**
     - Санкт-Петербургская избирательная комиссия
     - Государственный заказ Санкт-Петербурга
   - **Порталы и ресурсы:**
     - Официальный интернет-портал правовой информации
     - Общегородская база вакансий "Работа в России"
     - Открытые данные Санкт-Петербурга
     - Портал государственных услуг РФ
   - ** Normativnaja база:**
     - Законодательство Санкт-Петербурга
     - Нормативные правовые акты в Российской Федерации
   - **Контакты и служба:**
     - Администрация Санкт-Петербурга: 191060, Санкт-Петербург, Смольный
     - Справочная служба: (812) 576-41-11

2. **Пресс-центр и информационные системы:**
   - Пресс-центр Администрации Губернатора
   - Реестр Государственных информационных систем Санкт-Петербурга
   - Официальные аккаунты Администрации в социальных сетях

3. **Госуслуги и административная деятельность:**
   - Многофункциональный центр
   - Электронные услуги
   - Административные регламенты 

4. **Общественно важные аспекты:**
   - moremsky_sovet@
   - Уполномоченный по защите прав предпринимателей
   - Антикоррупционная деятельность
   - Обращения граждан
   - Справочная информация (включая Жилищную сферу, социальные вопросы, тарифы и ставки)

5. **Ресурсы и инфраструктура:**
   - Геоинформационная система Санкт-Петербурга
   - Западный скоростной диаметр
   - Официальный туристический портал Санкт-Петербурга
   - Реестр Государственных информационных систем
   - Федеральный проект "Национальный центр «Россия»"
   - Российское общество Знание