**Уполномоченный по правам человека в Санкт-Петербурге:**

Должность Уполномоченного по правам человека в Санкт-Петербурге учреждена Уставом Санкт-Петербурга на основе Федерального закона «Об Уполномоченном по правам человека в Российской Федерации». Его деятельность регулируется Федеральным законом «Об уполномоченных по правам человека в субъектах Российской Федерации» и Законом Санкт-Петербурга «Об Уполномоченном по правах человека в Санкт-Петербурге».

**Деятельность и полномочия:**
- Ежегодные доклады о соблюдении прав и свобод граждан.
- Независимость от государственных органов и лиц.

**Контактная информация:**
- Санкт-Петербург, Суворовский пр., 62, литера А
- Тел.: (812) 576-58-12 (приемная), (812) 241-46-77
- Факс: (812) 572-73-06
- E-mail: mail@upchspb.ru
- Официальный сайт: upchspb.ru

**Правовые и организационные аспекты:**
- Избирается Законодательным Собранием Санкт-Петербурга на пять лет.
- Дата изменения: 19 июля 2024
- Присутствует в законодательстве и государственных системах Санкт-Петербурга.

Из данного текста были извлечены наиболее значимые и информативные данные:
- Определение деятельности и статуса Уполномоченного по правам человека в Санкт-Петербурге.
- Регламентирующие законы и основы его деятельности.
- Контактная информация и обязанности.
- О назначении на должность, срок полномочий и процесс работы.