**Уполномоченный по защите прав предпринимателей в Санкт-Петербурге**

Должность Уполномоченного по защите прав предпринимателей в Санкт-Петербурге учреждена Законом Санкт-Петербурга от 11 декабря 2013 г. N 694-122 как:

**Цель:**

- Обеспечение гарантий государственной защиты прав и законных интересов предпринимателей.

**Основные задачи:**

1. Защита прав и законных интересов предпринимателей.
2. Содействие беспрепятственной реализации и восстановлению нарушенных прав.
3. Пропаганда и популяризация предпринимательской деятельности.
4. Правовое просвещение предпринимателей по вопросам прав и способов их защиты.
5. Содействие улучшению делового и инвестиционного климата.
6. Информирование общественности о соблюдении и защите прав предпринимателей.
7. Участие в формировании политики в области развития предпринимательства.

**Назначение и подотчетность:**

- Назначение осуществляется Губернатором Санкт-Петербурга по согласованию с Уполномоченным при Президенте РФ и Законодательным Собранием СПб.
- Срок полномочий — 5 лет.
- Подотчетность — Губернатору Санкт-Петербурга.

**Контактная информация:**

Фактический и юридический адрес: 
Суворовский проспект, д. 62, литера А, пом. 49-Н
Санкт-Петербург, 191124
тел.: (812) 246-15-92, (812) 246-15-93
факс: (812) 246-15-95
e-mail: priem@ombudsmanbiz.spb.ru
Официальный сайт: ombudsmanbiz.spb.ru

**Дата изменения**: 25 февраля 2022

**Должностные отношения:**
- Занимается создание и утверждение документов законодательного характера.
- Отчитывается через год перед губернатором Санкт-Петербурга с докладом о проделанной работе.

**Дополнительная информация:**
- Законодательное собрание Санкт-Петербурга
- Избирательная комиссия
- Администрация Санкт-Петербурга
- Государственные структуры

**Законодательство:**
- Деятельность регулируется Федеральным законом № 78-ФЗ "Об уполномоченных по защите прав предпринимателей в Российской Федерации".
- Законодательство Санкт-Петербурга и Российской Федерации.

**Социальные ресурсы КРИ:**
- Открытые данные Санкт-Петербурга
- Портал государственных услуг РФ
- Ответы на вопросы

**Администрация Санкт-Петерлова:**
- 191060, Санкт-Петербург
- Справочная служба: (812) 576-41-11