Электронная рассылка информации о деятельности Администрации Санкт-Петербурга включает:

1. **Что включено:**
   - Анонсы мероприятий
   - Сообщения
   - Пресс-релизы
   - Официальные информационные материалы

2. **Организация подписки:**
   - Размещение заявки с печатью, подписью и контактными данными (Email, телефон)
   - Отправка по факсу: 576-70-34
   - Электронной почте: press@gov.spb.ru
   - Подтверждение подписки по тел. Приемной: 576-44-47

3. **Образец заявки:**
   - Кто пишет заявку: Заместителю руководителя Администрации Губернатора Санкт-Петербурга
   - Кому адресовано: Начальнику Управления информации – руководителю пресс-службы
   - Почта и телефон для связи: press_centre@gov.spb.ru, 576-42-56

4. **Обязательное условие:**
   - Своевременное информирование о смене электронного адреса
   - Подтверждение необходимости получения рассылки
   - Отправка подтверждающего письма
   - Перечисление адресов раз в год

5. **Примечание при отсутствии подтверждения:**
   - Электронный адрес организации будет удален из базы

6. **Дата обновления информации:**
   - 2 мая 2023

7. **Контактная информация:**
   - Адрес: 191060, Санкт-Петербург, Смольный
   - телефоны: (812) 576-41-11