## Как получать госуслуги в электронном виде: пошаговый алгоритм

**На этой странице мы пошагово рассказываем, как заполнять электронное заявление на Портале госуслуг Санкт-Петербурга.**

**1. Изучите описание услуги**

* Перед заполнением электронного заявления прочитайте информацию об услуге на её странице.
* Обратите внимание на раздел «Заявители» — убедитесь, что вы имеете право на получение услуги. 
* Обратите внимание на подраздел «Документы» — лучше заранее подготовить те, сведения о которых нужно внести в электронное заявление. Возможно, некоторые документы потребуется отсканировать (это зависит от услуги).

**2. Авторизуйтесь на портале**

* Чтобы подать электронное заявление, вы должны иметь подтвержденную учетную запись (ЕСИА).
* После нажатия кнопки «Подать заявление» на странице услуги авторизуйтесь на портале, указав логин и пароль.

**3. Последовательно заполните электронную форму**

* Электронное заявление разделено на шаги. После заполнения сведений на любом шаге нажмите кнопку «Далее» или перейдите на нужный шаг.
* Поля, помеченные знаком «*» — обязательные.
* Если вы хотите продолжить заполнение электронного заявления позже, в любой момент можно сохранить черновик.

**4. Проверьте и отправьте заявление**

* После заполнения заявления ещё раз перепроверьте, правильно ли вы ввели сведения, затем на последнем шаге формы подтвердите достоверность введенных данных и нажмите кнопку «Подать заявление».

**5. Отслеживайте ход оказания услуги**

* После подачи электронного заявления через портал вам будут приходить онлайн-уведомления о статусе рассмотрения заявления либо документы и комментарии от соответствующего органа власти/организации.
* Уведомления отображаются в личном кабинете, в разделе портала «Проверка статуса заявления», в мобильном приложении «Государственные услуги Санкт‑Петербурга» и др.

**6. Получите результат**

* Результат услуги может предоставляться в виде электронного документа, подписанного усиленной квалифицированной подписью должностного лица, или в виде бумажного документа.
* Виды результатов перечислены на странице услуги.

**Дополнительная информация:**
* Портал госуслуг Санкт-Петербурга: [https://gu.spb.ru/](https://gu.spb.ru/)