Социальная поддержка родителей школьников

Некоторым школьникам и их семьям полагаются меры социальной поддержки. Здесь вы узнаете, на какие льготы можете рассчитывать и как их оформить.

**Обеспечение школьников питанием**

*  С 2020 года бесплатное питание полагается всем ученикам 1-4 классов.
*  Если у вас есть льготы и вы хотите подать заявление на обеспечение ребёнка питанием в школе, обратитесь в МФЦ или в образовательное учреждение.

Подробную информацию о возможных видах компенсации питания для школьников и учащихся профессиональных образовательных учреждений вы можете изучить .

**Ежемесячное пособие на ребёнка школьного возраста**

* Пособие назначается малообеспеченным семьям на детей в возрасте от 7 до 16 лет (либо по месяц окончания школы, но не старше 18 лет). Подтверждать право на выплату нужно ежегодно.
* В 2024 году размер пособия составил 1 232 руб. Неполной семье и семье военнослужащего полагается 1 782 руб.

Подать заявление можно онлайн на портале, в МФЦ или в администрации района Санкт‑Петербурга.

[...remaining text about portal and contact information...]