Многодетные семьи, в которых с 1 января 2019 года по 31 декабря 2023 года появился третий или последующий ребёнок, могут получить выплату в размере 450 тыс. руб. на погашение ипотеки. Кредитный договор при этом должен быть подписан до 1 июля 2024 года.

На какие цели можно получить выплату?

* Покупка жилья в строящемся доме или новостройке.
* Покупка готового жилья («вторички») у физического лица.
* Приобретение или строительство частного дома.
* Покупка земельного участка для индивидуального жилищного строительства, ведения личного подсобного хозяйства или для садоводства с дальнейшим строительством дома.
* Покупка недостроенного объекта ИЖС.
* Приобретение жилья в рамках льготных региональных программ.
* Получение последней доли в праве общей собственности на помещение, если в результате заёмщик становится собственником всего объекта.
* Рефинансирование кредита, если он был получен на перечисленные выше цели.

Оператор программы — АО «ДОМ.РФ»

Как оформить выплату?

Подайте заявку онлайн на федеральном портале или обратитесь в банк, в котором оформлен кредит. gosuslugi.ru

Где узнать больше о выплате?

Подробнее о программе можно узнать на портале Консультационного центра граждан — . На этом сайте вы также можете проверить статус своего заявления.
спроси.дом.рф