Городские адресные программы

**Что такое адресная программа?**

Адресная программа - это перечень работ, связанных с благоустройством Санкт-Петербурга, которые согласованы с городскими властями.  Сюда относятся работы по обеспечению:

* Эксплуатации энерго-, тепло-, газо- и водоснабжения
* Функционирования транспорта и связи
* Работы городских эксплуатационных служб

**Виды адресных программ:**

* **Оперативные:** Срок выполнения до 3 месяцев.
* **Перспективные:** Срок выполнения - плановый год и последующие 2 года.

**Какие работы можно проводить в рамках этих программ?**

* Земляные работы (разработка грунта, укладка, вывоз и т.д.)
* Ремонтные работы (ликвидация повреждений элементов благоустройства)
* Другие работы, не относящиеся к земляным или ремонтным

**Кто может инициировать проведение работ?**

Заказчик - юридическое или физическое лицо, которое обеспечивает производство работ.

**Когда нужно подавать заявку о включении работ в программу?**

За 3 месяца до начала работ.

**Как подать заявку?**

Онлайн или лично в ГАТИ (прием заявок каждую четную пятницу).

**Что такое ордер ГАТИ и когда его нужно открывать?**

Ордер - документ, необходимый для проведения определенных видов работ.

**Работы, для которых нужен ордер:**

* Земляные работы с вскрытием грунта более 0,4 м
* Земляные работы на инженерных коммуникациях
* Ремонт асфальта, щебня, плитки и т.д. на участках более 100 м
* Установка временных ограждений, лесов, складов, инженерных сетей
* Установка объектов площадью более 10 м²
* Восстановление объектов, поврежденных при работах по ордеру

**Срок действия ордера:**

На весь срок производства работ (не более срока разрешения на строительство).

**Нужно ли закрывать ордер?**

Нет, ГАТИ закроет ордер сама, но заказчик должен завершить работы и восстановить нарушенное благоустройство.

**Важно знать:**

* Действие ордера распространяется только на указанный вид, срок и зону работ.
* При изменении параметров нужно открывать новый ордер.
* Если работы в пределах технических и охранных зон метрополитена, инженерных коммуникаций, нужно оповестить владельцев.
* Для работ на частной собственности ордер не требуется.
* Может потребоваться согласование с владельцами земельных участков.