Родовой сертификат
Что такое родовой сертификат?

Родовой сертификат — это документ, который позволяет беременным женщинам встать на учёт во время беременности и проходить все необходимые обследования. Он гарантирует будущей маме получение качественной медицинской помощи во время беременности, родов и после рождения малыша. Сертификат также позволяет женщине самой выбрать женскую консультацию, где она будет наблюдаться, и роддом, в котором будет рожать.

Как получить родовой сертификат?

С 1 июля 2021 года родовой сертификат формируется только в электронном виде. Это означает, что будущей маме теперь не нужно представлять бумажные талоны в медицинские организации. Все данные о состоянии матери и ребёнка будут заполняться и храниться в единой информационной системе.

Бланк электронного родового сертификата сформируют, когда женщина впервые посетит женскую консультацию по месту жительства (пребывания). Для этого ей нужно подготовить:

* паспорт или иной документ, удостоверяющий личность;
* полис ОМС;
* СНИЛС.

В случае если у женщины на руках нет одного из указанных документов, родовой сертификат ей всё равно оформят, но в соответствующих графах укажут причину отсутствия документа.

Затем будущей маме необходимо позвонить в свою консультацию и удостовериться, что сертификат ей открыли. При поступлении в роддом достаточно будет назвать свой номер СНИЛС.

Так как сертификат выдаётся на женщину, а не на ребёнка, то даже при многоплодной беременности будущей маме полагается только один родовой сертификат.

Если вы наблюдаетесь в частной клинике, а рожать планируете в государственном учреждении, то сертификат сформируют уже в роддоме.

Выдаётся ли сертификат иностранным гражданам?

Если женщина — гражданка другого государства (либо не имеет гражданства) и находится в России на законных основаниях (то есть имеет вид на жительство или разрешение на временное проживание), ей также положен родовой сертификат. Его сформируют при предъявлении паспорта, полиса ОМС и СНИЛС. При отсутствии указанных документов родовой сертификат женщина не получит.

Из чего состоит родовой сертификат?

Медицинская помощь оплачивается на основании талонов родового сертификата:

* корешка;
* родового сертификата;
* талона №1 (оплачивает услуги женской консультации);
* талона №2 (выплату по нему получает роддом);
* талона №3-1 (предназначен для оплаты профилактических осмотров ребёнка в детской поликлинике в первые полгода жизни);
* талона №3-2 (во вторые полгода жизни).

Электронный родовой сертификат могут также сформировать и в детской поликлинике, в которой будут проходить профилактические осмотры малыша.

Какова стоимость родового сертификата?

Оформляется родовой сертификат бесплатно. Его нельзя обменять на деньги, выплаты по сертификату получат только государственные медицинские учреждения. Оплатить услуги платной больницы с помощью сертификата также не получится.

В 2024 году стоимость родового сертификата составляет 12 000 руб. Из них:

* женской консультации за медицинские услуги во время беременности, правовую, психологическую и медико-социальную помощь — 4 000 руб.;
* родильному дому за медицинскую помощь во время родов и послеродовой период — 6 000 руб.;
* детской поликлинике за профилактические медицинские осмотры ребёнка до года — 2 000 руб.

Что ещё важно знать?

* Если вы наблюдались в нескольких консультациях, сертификат откроет та, которая наблюдала вас дольше (но не меньше 12 недель).

* Женщинам, усыновившим ребёнка в возрасте до трёх месяцев, родовой сертификат сформирует детская поликлиника.

* Если вы остались недовольны оказанной медицинской помощью, обратитесь в районные органы управления здравоохранением или позвоните на горячую линию СФР.

Портал госуслуг Санкт-Петербурга
Каталог услуг
МФЦ Санкт-Петербурга
Новости
Оплата
Законодательство
Вопросы и ответы
Регистрация
Поддержка
Досудебное обжалование
База знаний
Бланки документов
Ведомства
Скачайте приложение
Портал в соцсетях
Группа в ВКонтакте «Государственные услуги в Санкт-Петербурге»
Канал в Telegram «Государственные услуги в Санкт-Петербурге»
Страница в Одноклассниках «Государственные услуги в Санкт-Петербурге»
МФЦ в соцсетях
Группа в ВКонтакте «МФЦ»
Канал в Telegram МФЦ Санкт-Петербурга (СПБ ГКУ "МФЦ")
Задать вопрос по работе портала
(812) 764-38-84
support@gu.spb.ru
Задать вопрос по работе МФЦ
122