## Средства реабилитации

После получения индивидуальной программы реабилитации или абилитации (ИПРА) инвалид может получить технические средства реабилитации (ТСР) бесплатно, компенсировать расходы на их покупку или оформить электронный сертификат и оплатить им выбранный товар напрямую.

**Технические средства реабилитации** - это, например, трости, костыли, кресла-коляски, протезы, специальная одежда и обувь, слуховые аппараты и другие устройства, которые помогают компенсировать или устранять стойкие нарушения жизнедеятельности инвалида.

Если эти средства реабилитации включены в ИПРА, инвалид может:

* получить, заменить или отремонтировать ТСР бесплатно;
* компенсировать расходы на покупку или ремонт ТСР;
* получить электронный сертификат для приобретения ТСР.

Заявление на получение этих услуг можно подать на портале госуслуг, в МФЦ или в отделении Социального фонда России (СФР).

**Электронный сертификат на покупку ТСР**

Электронный сертификат - это электронная запись в реестре, привязанная к карте «Мир». Он позволяет оплатить выбранный товар, если его технические характеристики соответствуют рекомендациям в ИПРА.

**Как получить электронный сертификат:**

1. Подайте заявление на получение электронного сертификата. В одном заявлении можно указать несколько видов ТСР.
2. Укажите номер своей карты «Мир». К этой карте будет привязан электронный сертификат на каждый вид ТСР.
3. Используйте сертификат в течение срока его действия.
4. Оплатите покупку картой «Мир», к которой привязан сертификат. При оплате с сертификата спишется необходимая сумма.

Если стоимость выбранного товара выше суммы сертификата, разницу нужно оплатить из собственных средств.

**Дополнительные технические средства реабилитации**

В Санкт-Петербурге инвалиды с определенными заболеваниями (например, мышечной дистрофией, выраженными нарушениями дыхания) могут получить дополнительные технические средства реабилитации (ДТСР) от города.

**Собаки-проводники**

Людям с нарушением зрения бесплатно предоставляется собака-проводник с комплектом снаряжения.

**Компенсация расходов**

Инвалид может получить компенсацию за самостоятельно приобретенные ТСР.

**Услуги по сурдопереводу**

Инвалидам, имеющим нарушения слуха, предоставляются услуги по сурдопереводу бесплатно.

**Часто задаваемые вопросы**

* **Сколько технических средств реабилитации может получить инвалид?** Количество ТСР, полагающихся инвалиду, определяют специалисты бюро медико-социальной экспертизы и указывают их в ИПРА.
* **Где и какие товары можно купить с использованием электронного сертификата?** По сертификату можно купить изделия, указанные в ИПРА.
* **Как узнать, что сертификат готов к использованию?** Если вы подавали заявление в СФР лично, вы получите письмо о формировании электронного сертификата с выпиской из реестра электронных сертификатов.
* **Сколько действует электронный сертификат?** Срок действия сертификата определяется ИПРА, но не превышает 3 месяца для специальных средств при нарушениях функции выделения, абсорбирующего белья и подгузников, и 12 месяцев для всех остальных изделий.

**Куда обращаться по вопросам получения ТСР?**

По вопросам, связанным с предоставлением ТСР, можно обращаться по телефону Социального фонда России: 8-800-10-000-01.