Предварительная запись в МФЦ Санкт-Петербурга
С 01.11.2020 МФЦ Санкт-Петербурга принимают документы по предварительной записи. Записаться на прием через портал можно ежедневно с 09.00 до 21.00 по московскому времени.

Для чего необходима предварительная запись
С помощью этого сервиса вы можете записаться на прием в один из центров «Мои документы» (МФЦ), выбрав любой удобный для вас день и время в соответствии с графиком работы МФЦ. Если ваши планы поменяются, на этой же странице можно изменить или отменить запись.

Предварительная запись на физическое лицо может быть осуществлена получателем услуги либо его представителем. Для использования сервиса требуется наличие подтвержденной учетной записи в Единой системе идентификации и аутентификации (ЕСИА).

Прием по предварительной записи осуществляется исключительно по заявленному количеству обращений на подачу документов или получение результата. Одновременное обслуживание одного заявителя в разных окнах не осуществляется. В случае одновременного вызова заявителя для обслуживания в разные окна или вызова заявителя до завершения обслуживания в окне одна из записей аннулируется.

В каких случаях предварительная запись аннулируется?
Предварительная запись аннулируется в случае:
создания предварительной записи в разные структурные подразделения МФЦ в один день на одно время или с разницей времени менее 60 минут;
создания более 2 предстоящих предварительных записей для подачи комплектов документов, сформированных через Портал или мобильное приложение Портала;
создания более 2 предстоящих предварительных записей для получения результатов предоставления услуги, сформированных через Портал или мобильное приложение Портала.

Для граждан
Для бизнеса
Статус заявления
Регистрация
Меню
Главная
Услуги
База знаний
Оплата
МФЦ
Ведомства
Поддержка
Отображать
Для граждан
Для бизнеса
Для граждан
Для граждан
Для бизнеса

Продолжая работу с сайтом, вы даёте согласие на обработку персональных данных. Файлы cookie можно отключить в настройках вашего браузера.

Согласие может быть досрочно отозвано путём подачи заявления в адрес Оператора

Портал госуслуг Санкт-Петербурга
О портале
Каталог услуг
МФЦ Санкт-Петербурга
Новости
Оплата
Законодательство
Вопросы и ответы
Регистрация
Поддержка
Досудебное обжалование
База знаний
Бланки документов
Ведомства

Задать вопрос по работе портала
(812) 764-38-84
support@gu.spb.ru
Задать вопрос по работе МФЦ
122
(812) 246-5-122 (для звонков из других регионов)
Портал «Государственные и муниципальные услуги (функции) в Санкт-Петербурге» © 2007–2024 Комитет по информатизации и связи

Нашли ошибку? Выделите некорректный текст, нажмите Ctrl+Enter