Внеурочная деятельность и группы продлённого дня

Кроме уроков, по учебному плану в школах есть внеурочная деятельность и группы продлённого дня.

**Нужно ли платить за продлёнку в школах?**

Нет. В школах Санкт‑Петербурга родителям не нужно дополнительно оплачивать присмотр за детьми в группах продлённого дня. Семьи, у которых нет льгот, оплачивают только питание ребёнка.

**Обязательна ли для школьников внеурочная деятельность?**

Внеурочная деятельность является частью образовательной программы, но родители могут определять количество занятий, кружков и секций.

**Что включает в себя внеурочная деятельность школьника?**

Внеурочная деятельность может включать в себя классные часы, экскурсии, занятия по интересам, круглые столы, конференции, школьные научные общества, олимпиады, соревнования, поисковые и научные исследования, проектную
					деятельность и т.д.
Для детей, посещающих музыкальные, спортивные, художественные школы, кружки в домах детского творчества, внеурочная деятельность может быть существенно сокращена.