Медицинская помощь многодетным мамам

В СПб ГБУЗ «Родильный дом № 10» действуют медико-социальные программы, помогающие многодетным женщинам, как находящимся в положении, так и недавно родившим ребёнка, сэкономить время на прохождение медицинских консультаций.

**Программа «Многодетная беременная»**

По этой программе многодетная мама, ожидающая четвёртого и более ребёнка, может посетить нужных специалистов, сдать анализы и пройти обследования в один удобный для себя день. Детей на это время можно оставить с социальным педагогом в детской комнате, открытой на первом этаже роддома.

Программа реализуется бесплатно по полису ОМС. Однако есть различия в составе программы для тех, кто прикреплён к женской консультации при родильном доме №10, и тех, кто наблюдается в других женских консультациях.

Для беременных, наблюдающихся в женской консультации при родильном доме №10, программа включает:
* прохождение необходимых специалистов за один день в течение 1,5-2 часов (врач акушер-гинеколог, терапевт, отоларинголог, окулист, психолог);
* проведение обследований (УЗИ, КТГ, ЭКГ) и сдачу анализов;
* консультацию-осмотр перед родами ведущим специалистом родильного дома для составления плана родов, определения времени и способа родоразрешения, определения необходимости и сроков плановой госпитализации;
* дополнительные консультации семейного психолога, эндокринолога, социального работника, который предоставит актуальную информацию о льготах, пособиях и государственных программах для многодетных семей;
* в особых случаях — возможность выезда специальной медицинской бригады на дом к беременной многодетной маме для проведения осмотра, кардиотокографии (КТГ) и взятия анализов.

Для беременных, состоящих на учёте в других женских консультациях, программа включает:
* консультацию-осмотр перед родами ведущим специалистом родильного дома для составления плана родов, определения времени и способа родоразрешения, определения необходимости и сроков плановой госпитализации;
* консультацию социального работника о льготах, пособиях и государственных программах для многодетных семей;
* особые условия послеродового пребывания.

По всем вопросам, связанным с программой «Многодетная беременная», можно обращаться по телефону 8-931-363-42-43.

**Послеродовый чекап**

Эта программа позволяет женщинам, родившим 9-12 месяцев назад, пройти полное обследование женского здоровья за один приём. Специалисты роддома №10 определят, как идёт восстановление организма после родов, нет ли патологий.

Программа реализуется бесплатно по полису ОМС для тех, кто прикреплён к женской консультации при родильном доме №10.

Записаться на приём по ОМС можно по телефону 8 (812) 660-10-01.