Зачисление ребёнка в детский сад

**Когда и как подать заявление?**

Заявление в детский сад можно подать в любое время после рождения ребёнка. Вы сами выбираете год зачисления, при этом дети могут посещать сад с 2 месяцев до 8 лет. Большинство родителей отдают предпочтение зачислению после 1,5 лет, так как ясельных мест не так много.

Подать заявление может любой из родителей или законных представителей ребёнка (опекун, усыновитель). Гражданство или место регистрации малыша и родителей не имеет значения.

**Какие льготы действуют при зачислении в детский сад?**

В зависимости от категории, к которой относится ребёнок, можно воспользоваться внеочередным, первоочередным или преимущественным правом зачисления.

* **Внеочередное право зачисления имеют:**
    * дети прокуроров;
    * дети судей;
    * дети сотрудников Следственного комитета РФ;
    * дети граждан из подразделений особого риска, а также семей, потерявших кормильца из числа этих граждан;
    * дети граждан, подвергшихся воздействию радиации вследствие катастрофы на Чернобыльской АЭС;
    * дети погибших (пропавших без вести), умерших, ставших инвалидами сотрудников и военнослужащих специальных сил по обнаружению и пресечению деятельности террористических организаций на территории Северо-Кавказского региона РФ, а также сотрудников и военнослужащих Объединённой группировки войск (сил) по проведению контртеррористических операций на территории Северо-Кавказского региона РФ;
    * дети погибших (пропавших без вести), умерших, ставших инвалидами военнослужащих и иных лиц, участвовавших в выполнении задач на территориях Южной Осетии и Абхазии;
    * дети погибших (пропавших без вести), умерших, ставших инвалидами военнослужащих и иных лиц, участвовавших в выполнении задач на территории Республики Дагестан;
    * дети граждан, принимавших в составе подразделений особого риска непосредственное участие в испытаниях ядерного и термоядерного оружия, ликвидации аварий ядерных установок;
    * дети граждан, которые являются (являлись) участниками специальной военной операции либо призваны на военную службу по мобилизации (льгота также распространяется на пасынков и падчериц этих граждан).

* **Первоочередное право зачисления имеют:**

    * дети из многодетных семей;
    * дети-инвалиды и дети, один из родителей которых является инвалидом;
    * дети сотрудников полиции;
    * дети сотрудников органов внутренних дел, не являющихся сотрудниками полиции;
    * дети сотрудников, проходящих службу в войсках национальной гвардии РФ и имеющих специальные звания полиции, граждан, уволенных со службы в войсках национальной гвардии РФ, членов их семей и лиц, находящихся (находившихся) на их иждивении;
    * дети военнослужащих по месту жительства их семей;
    * дети военнослужащих, проходящих военную службу по контракту, уволенных с военной службы при достижении ими предельного возраста пребывания на военной службе, состоянию здоровья или в связи с организационно-штатными мероприятиями, по месту жительства их семей.

* **Преимущественное право зачисления имеют:**

    * дети из семей, в которых воспитывается ребёнок-инвалид;
    * дети, родитель (законный представитель) которых занимает штатную должность в выбранном детском саду;
    * дети-сироты и дети, оставшиеся без попечения родителей;
    * дети из семей беженцев и вынужденных переселенцев;
    * дети из семей, получающих государственную социальную помощь;
    * дети,whose siblings (полнородные, неполнородные, усыновлённые (удочерённые), находящиеся под опекой (попечительством) в этой семье) обучаются в выбранном детском саду (льгота действует, если детский сад, который посещает брат или сестра ребёнка, стоит в заявлении первым по приоритетности).

**Как подать заявление?**

Заявление можно подать онлайн на портале госуслуг Санкт-Петербурга или лично в МФЦ.

**Необходимые документы:**

* паспорт родителя или опекуна;
* документ, подтверждающий родство заявителя с ребёнком или законность представления прав ребёнка.

**Как поменять садик или другие данные в заявлении?**

После получения уведомления о постановке ребёнка на учёт и до получения направления в детский сад, можно вносить изменения в заявление.

**Вы можете изменить:**

* год поступления ребёнка в детский сад;
* район Санкт-Петербурга;
* детские сады в выбранном районе;
* направленность группы;
* сведения о месте регистрации и месте жительства ребёнка;
* контактные данные заявителя;
* сведения о внеочередном, первоочередном или преимущественном праве зачисления в детский сад.

Заявление можно изменить, подавать новое не нужно! Если заявление было подано на портале, изменить информацию можно онлайн. Если заявление было подано в МФЦ, то для внесения изменений необходимо обратиться в МФЦ.