## Приспособление объекта культурного наследия для современного использования

**Для граждан**

**Для бизнеса**

**Для граждан**

**Для граждан**

**Для бизнеса**

**Статус заявления**

**Регистрация**

**Меню**

**Главная**

**Услуги**

**База знаний**

**Оплата**

**МФЦ**

**Ведомства**

**Поддержка**

**Приспособление объекта культурного наследия для современного использования**

Вне зависимости от наличия (отсутствия) отделки помещений объекта культурного наследия (ОКН), который находится в Санкт-Петербурге, проведение работ по сохранению ОКН (консервация, ремонт, реставрация, приспособление для современного использования) осуществляется по согласованию с Комитетом по государственному контролю, использованию и охране памятников истории и культуры (КГИОП) в порядке, установленном Федеральным законом №73-ФЗ от 25.06.2002 «Об объектах культурного наследия (памятниках истории и культуры) народов Российской Федерации».

**Получение разрешительной документации и согласование завершения работ по приспособлению помещения для современного использования**

Приспособление для современного использования подразумевает следующие виды работ: перепланировка, перенос инженерных сетей, обеспечение пожарной безопасности, замена окон (если они не являются предметом охраны),
устройство кондиционирования, маркиз, видеокамер и т.п.).

**Если Вы решили приспособить для современного использования помещение в жилом доме или нежилом здании, или приняли решение о переводе жилого помещения в нежилое или из нежилого помещения в жилое и при этом данное помещение
(здание) является ОКН, следует сделать несколько несложных шагов.**

Начать следует с обращения в Комитет по государственному контролю, использованию и охране памятников истории и культуры (КГИОП) за получением необходимой разрешительной документации.

**Как получить разрешительную документацию и согласовать завершение работ для приспособления помещения для современного использования?**

Для начала необходимо:

* заявителю (которым является правообладатель ОКН) получить в КГИОП задание на проведение работ по сохранению ОКН;
* на основании задания лицензированным Министерством культуры Российской Федерации (Минкультуры РФ) проектировщиком разрабатывается проектная документация;
* проводится государственная историко-культурная экспертиза (ГИКЭ) проектной документации;
* заявитель получает в КГИОП согласование проектной документации на основании положительного заключения ГИКЭ;
* подрядчик, лицензированный Минкультуры РФ, получает разрешение КГИОП на проведение работ по сохранению ОКН;
* получение разрешения на строительство (в случае, когда работы по сохранению ОКН затрагивают конструктивные и другие характеристики надежности и безопасности ОКН).

После получения разрешения непосредственно производятся сами работы по сохранению ОКН.

* Проектировщик, осуществляющий авторский надзор и научное руководство работ по сохранению ОКН, сдает в КГИОП научный отчет о выполнении работ и получает утверждение научного отчета.

После получения разрешения непосредственно производятся сами работы по сохранению ОКН.

После выполнения работ по сохранению ОКН:

* заявитель организовывает процедуру приемки работ по сохранению и получает акт приемки работ;
* заявитель получает разрешение на ввод объекта в эксплуатацию.

Следует отметить, что данная последовательность может отличаться в каждом конкретном случае в зависимости от специфики ОКН.

Также по всем возникающим вопросам по оформлению разрешительной документации можно обратиться в сам КГИОП:

* по телефону +7 (812) 417-43-03;
* через [Электронную приемную](https://kgiop.gov.spb.ru/ru/reception);
* прийти на личный прием в КГИОП.

**Компании, принимающие участие в работах по приспособлению помещения для современного использования:**

* Проектировщики, лицензированные Минкультуры РФ
* Эксперты по проведению государственной историко-культурной экспертизы
(организация, проводящая экспертизу проектной документации в соответствии
с требованиями Градостроительного кодекса РФ).
* Подрядчики, лицензированные Минкультуры РФ

**Что делать после получения необходимой разрешительной документации до начала работ по приспособлению?**

Для дальнейшего оформления документов по приспособлению помещения для современного использования можно обратиться:

* в администрацию района Санкт-Петербурга, в котором находится ОКН (график работы и телефоны для консультаций – [здесь](https://www.gov.spb.ru/gov/admin/));
* в [МФЦ](https://pgu.spb.ru);
* на [Портал «Государственные и муниципальные услуги (функции) в Санкт-Петербурге»](https://gu.spb.ru).

**Срок действия согласованного проекта приспособления ОКН для современного использования?**

Разрешение на проведение работ в рамках проекта по приспособлению выдается на срок, указанный в договоре-подряда или в плане-графике проведения работ с подрядной организацией.

**Куда обращаться после завершения работ по приспособлению?**

После окончания работ по приспособлению подрядчик представляет в КГИОП отчетную документацию, включая научный отчет о выполненных работах, и приглашает представителя КГИОП для участия в комиссии по приемке выполненных работ.

Приемка работ по приспособлению помещения осуществляется владельцем указанного помещения либо лицом, выступающим заказчиком работ по приспособлению и КГИОП.

В случае если работы по приспособлению выполнены в соответствии с требованиями, сотрудник КГИОП утверждает представленную отчетную документацию и выдает акт приемки выполненных работ по сохранению ОКН.

После получения акта приемки от КГИОП необходимо с соответствующими документами обратиться в администрацию района Санкт-Петербурга, осуществляющую согласование проекта приспособления, для выдачи акта приемочной комиссии о завершении работ по приспособлению помещения для современного использования.

К владельцу указанного помещения будет направлена специальная комиссия, которая должна проверить изменения на соответствие проекту. Если замечаний не будет, специальная комиссия выдаст акт приемочной комиссии. Этот документ подтвердит законность выполненных работ.


**Нужно ли согласовывать приспособление помещения для современного использования с управляющей организацией, которая осуществляет обслуживание многоквартирных домов (ТСЖ, ЖСК, ТСН и другие управляющие компании)?**

Согласование с управляющей организацией приспособление помещения для современного использования не требуется.

**Требуются ли согласия собственников для приспособления помещения для современного использования?**

В случае если приспособление помещения для современного использования невозможно без присоединения к данному помещению части общего имущества в многоквартирном доме, а также в случае устройства отдельного входа в помещение с фасада необходим протокол общего собрания собственников помещений в многоквартирном доме о согласии всех собственников помещений.

В случае если помещение занимается на основании договора социального найма необходимо согласие в письменной форме всех членов семьи нанимателя, в том числе временно отсутствующих членов семьи нанимателя (если заявитель уполномочен наймодателем).

В случае с коммунальной квартирой все ее жильцы являются собственниками данного помещения, поэтому необходимо получить согласие каждого из них в случае изменения размера общего имущества собственников в такой коммунальной квартире.

При этом имеет значение, являются ли квадратные метры коммунальной квартиры частной собственностью ваших соседей или они проживают там по договору социального найма. В первом случае потребуется согласие каждого собственника коммунальной квартиры. Во втором случае необходимо получить согласие в СПб ГКУ «Жилищное агентство района Санкт-Петербурга», на которое возложены обязанности представлять интересы собственника помещения от имени Санкт-Петербурга.

Письменное согласие жильцов коммунальной квартиры дается в виде заявления в произвольной форме. Заявление может быть представлено как в печатной нотариально заверенной, так и в рукописной форме при личном посещении администрации района Санкт-Петербурга. Необязательно приходить всем вместе: соседи могут выразить свое согласие по отдельности, в любое удобное им время.

Стоит обратить внимание, что отсутствие согласий от соседей коммунальной квартиры дает администрации района Санкт-Петербурга право отказать в согласовании перепланировки.

**Возможно ли приспособление помещения, взятого в ипотеку для современного использования?**

Каждый банк прописывает в ипотечных договорах, что можно делать в квартире, которая находится в ипотеке.

В некоторых прямо говорится, что вносить любые изменения, связанные с технической частью жилого помещения, запрещено. Это значит, что вносить изменения