## Запись на онлайн-консультацию с представителем органа власти

С 15.08.2023 МФЦ в пилотном режиме принимает заявки на онлайн-консультации с представителями органов власти и государственных организаций. Консультацию может получить любой желающий по предварительной записи.

**Как записаться на консультацию?**

1. Перейдите по этой ссылке.
2. Авторизуйтесь на портале с помощью логина и пароля от госуслуг.
3. Заполните электронную форму предварительной записи: обязательно сформулируйте интересующий вас вопрос, выберите сектор МФЦ и любой удобный для вас день и время в пределах 21 календарного дня.
4. Если ваши планы поменяются, отмените запись в портала, но не менее чем за 10 минут до начала запланированной консультации.

**Как проводится онлайн-консультация?**

Сейчас в рамках пилотного проекта онлайн-консультация проводится только при личном присутствии в МФЦ. Придите в МФЦ в назначенное время (рекомендуется подойти и подключиться за 10 минут до назначенного времени консультации). Сотрудники МФЦ организуют для вас доступ к компьютеру, через который вы сможете обсудить свой вопрос с представителем органа власти или выбранной организации в режиме видео-конференц-связи.

Онлайн-консультация длится 20 минут. Услуга предоставляется бесплатно. При себе рекомендуется иметь документ, удостоверяющий личность. Также при посещении МФЦ рекомендуется использовать маску.

**В каких случаях могут отказать в консультировании?**

* Заявку могут отклонить в следующих случаях:
    * вопрос содержит нецензурную лексику;
    * консультация не может быть оказана выбранным органом власти или организацией;
    * вопрос не требует участия ведомства (ответить на вопрос может в электронном виде работник МФЦ).
* Запись на консультацию аннулируют, если:
    * опоздать больше чем на 10 минут от назначенного времени приёма;
    * в МФЦ придёт не тот, кто указан в заявке.