## Помощь безнадзорным и диким животным

**С жестоким обращением с животными может столкнуться любой человек. Как можно помочь?** Не стоит поддаваться эмоциям и вступать в прямой контакт с живодёрами, это опасно. Вы не только не сможете помочь животному, но и пострадаете сами.

**Что относится к жестокому обращению с животными?**

* Проведение на животных ветеринарных и других процедур, которые могут вызвать у животных непереносимую боль, без обезболивающих лекарств для ветеринарного применения.
* Натравливание на других животных (за исключением служебных животных).
* Отказ владельцев от исполнения ими обязанностей по содержанию животных до их определения в приюты или отчуждения иным законным способом. Теперь безответственные владельцы не смогут просто так выбрасывать животных на улицу — это обойдётся им в 15 тыс. рублей штрафа, а для юридических лиц — 30 тыс. рублей.
* Торговля животными в местах для этого не предназначенных.
* Организация и проведение боёв животных.
* Организация и проведение зрелищных мероприятий, влекущих за собой нанесение травм и увечий животным, умерщвление животных.
* Кормление хищных животных другими живыми животными в местах, открытых для свободного посещения.

**Что делать, чтобы помочь животному и наказать живодёров?**

1. Первое, что следует сделать — обратиться в любое отделение полиции. Вы можете прийти лично или подать заявление онлайн.
2. Чтобы ускорить процесс расследования, лучше обратиться в отделение по месту совершения преступления.
3. Если у вас не принимают заявление или не проводятся соответствующие проверки (выезд на место преступления, опрос свидетелей, изъятие камер видеонаблюдения), вы можете подать жалобу.

**Что делать, если вы обнаружили дикое животное в городе?**

* Не нужно пытаться трогать диких зверей. Поведение дикого животного непредсказуемо и может быть опасным.
* Если вам кажется, что животному необходима помощь, не пытайтесь самостоятельно её оказать. Больное и раненое животное чаще проявляет агрессию.
* Подбирать детёнышей диких зверей категорически запрещено. Если детёныш находится один, это не означает, что родители его бросили. Иногда взрослые особи оставляют своих детёнышей, отправляясь на поиски пищи. После они легко их находят. Если вы заберете детёныша или даже просто потрогаете, а потом попытаетесь вернуть его в естественную среду обитания, родители не примут его, и детёныш погибнет.

При обнаружении диких зверей и птиц в их неестественной среде обитания обратитесь в Комитет по природопользованию, охране окружающей среды и обеспечению экологической безопасности.


* **Контакты:**
    * Телефон приемной: 417-59-02
    * Адрес: 191123, Санкт-Петербург, ул. Чайковского, дом 20, литера В
    * Сайт: http://www.infoeco.ru/