## Приватизация городских земельных участков

Заинтересованные лица могут получить государственный или муниципальный участок в личную собственность путем **приватизации**. Эта процедура позволяет стать полноправным владельцем земли и распоряжаться ею по своему усмотрению. Приватизация означает, что имущество передается в собственность частного лица или негосударственной организации. Как правило, приватизация подразумевает внесение платы, однако некоторые категории граждан могут приватизировать землю бесплатно или на особых условиях.

**Земельная приватизация что это?**

Земельная приватизация — это возмездная передача имущества, которое принадлежит государству, в собственность физических и юридических лиц.

Приватизированной собственностью владельцы распоряжаются по своему усмотрению. При желании ее можно продать, сдать в аренду, обменять или подарить.

**Какую землю нельзя приватизировать?**

Существуют земельные участки, приватизация которых запрещена или ограничена. К таким участкам относятся:

* земли государственных заповедников и национальных парков;
* земли, занятые воинскими и гражданскими захоронениями;
* земли, на которых располагаются военные суды или исправительные учреждения;
* земли, имеющие особое значение для безопасности и обороноспособности государства;
* земли, зараженные опасными веществами или подвергшиеся биогенному заражению;
* земли общего пользования (площади, улицы, проезды, автомобильные дороги, набережные, парки, лесопарки, скверы, сады, бульвары, водные объекты, пляжи);
* земли, занятые космодромами, центрами для подготовки космонавтов, и .

**Кто имеет право на приватизацию земли без торгов?**

Если физическое или юридическое лицо имеет в собственности здание (сооружение), расположенное на государственном либо муниципальном участке, то у него есть исключительное право на приватизацию такого участка.

Исключительное право означает, что никто кроме указанного выше собственника не имеет прав на покупку земли.

**Приватизация осуществляется бесплатно?**

Для того чтобы приобрести участок в собственность, заинтересованному лицу нужно внести выкупной платеж. Формула расчета цены земельного участка выглядит так:

**Ц=Цкад×К**

где:

* Ц — цена земельного участка
* Цкад — значение кадастровой стоимости земельного участка
* К — корректирующий коэффициент

Значение корректирующего коэффициента зависит от цели использования земельного участка и категории заявителя.

Если в Едином государственном реестре недвижимости нет информации, которая позволяет определить площадь застроенной части участка, размер выкупного платежа составит 100% кадастровой стоимости.

**Как приватизировать земельный участок?**

Если вы заинтересованы в получении участка, вам необходимо:

1. Направить заявление и необходимые документы по почте в Санкт‑Петербургское государственное казенное учреждение «Имущество Санкт‑Петербурга»;
2. Дождаться положительного решения от Комитета имущественных отношений Санкт-Петербурга;
3. Подписать договор купли-продажи участка и зарегистрировать право собственности в Управлении Федеральной службы государственной регистрации, кадастра и картографии (Росреестр).
Услуга окажут в течение 30 календарных дней.

**Как проходит приватизация, если здания (или помещения) принадлежат разным собственникам?**

В случаях, когда на неделимом участке размещаются здания, закрепленные за несколькими юридическими лицами на праве оперативного управления, участок может приватизировать тот собственник, имущество которого имеет наибольшую площадь. Получать согласия на приватизацию от других юридических лиц не нужно. С ними Комитет имущественных отношений Санкт-Петербурга заключит соглашение об установлении сервитута.