## Санаторно-курортное лечение

**Инвалиды имеют право на бесплатное санаторно-курортное лечение при наличии медицинских показаний.** Существуют льготы как федерального, так и регионального уровня.

### Федеральные льготы

* **Путевки на санаторно-курортное лечение:** Инвалидам полагается бесплатная путевка в санаторий, а также бесплатный проезд до места лечения и обратно. Заплатить нужно только за комплект постельного белья.

Право на санаторно-курортное лечение должно быть предусмотрено в индивидуальной программе реабилитации или абилитации (ИПРА) инвалидов, которую оформляют в бюро медико-социальной экспертизы.

**Как оформить путевку:**

1. Получите у своего лечащего врача **медицинскую справку по форме 070/у**.
2. Подайте заявление на получение путевки:
    * онлайн на федеральном портале gosuslugi.ru
    * в МФЦ
    * в клиентских службах СФР
3. Укажите в заявлении данные справки и информацию о сопровождающем (при необходимости).
4. После подачи заявление внесут в единую электронную очередь. Отследить свой номер в очереди можно на сайте СФР, введя номер СНИЛС.
5. Дождитесь письма от СФР с указанием адреса, даты и времени получения путевки, а также перечня документов, которые необходимо представить.
6. Получите путевку и талоны на бесплатное приобретение проездных документов (при необходимости) в клиентской службе СФР.

Заявления рассматриваются в порядке очереди в зависимости от даты и времени подачи.

**Длительность лечения в санатории:**

* 18 дней – стандартная путевка;
* 21 день – для детей-инвалидов;
* от 24 до 42 дней – для инвалидов с заболеваниями и последствиями травм спинного и головного мозга.

**Сопровождающие:**

Инвалиды I группы и дети-инвалиды имеют право на получение второй путевки и бесплатного проезда для сопровождающего. Им может быть любой совершеннолетний, не обязательно родственник, способный осуществлять уход за инвалидом.

Для оформления путевки сопровождающий также должен представить медицинскую справку по форме 070/у. Ее можно получить у лечащего врача в своей поликлинике.

### Региональные льготы

* **Путевки на оздоровительный отдых инвалидам I группы:** Инвалиды I группы с детства могут получить путевку на оздоровительный отдых за счет городского бюджета.

Заявления принимают ежегодно **до 15 ноября**.

Длительность путевки – 18 дней.

Заявление можно подать:

* через региональный портал gu.spb.ru
* в МФЦ
* в отделе социальной защиты населения администрации своего района

Администрация проинформирует о предоставлении путёвки не позднее чем за 7 рабочих дней до даты заезда в пансионат.

Если по каким-либо причинам поехать в санаторий не удается, путёвку нужно вернуть не позднее чем за 5 рабочих дней до даты заезда. Повторно получить путёвку в этом году на другие даты можно при наличии свободных мест.

* **Детский оздоровительный отдых:** Детям-инвалидам бесплатно предоставляют путёвки в детские лагеря за счет бюджета города.

Заявление на получение такой путёвки можно подать в МФЦ или в отделе социальной защиты населения администрации района по месту регистрации ребенка.

К заявлению нужно приложить заключение лечебно-профилактического учреждения, оказывающего первичную медико-санитарную помощь (форма № 079/у), и другие документы.

Путевки предоставляются на время установленных в конкретном году смен и распределяются в зависимости от даты подачи заявления.


### Часто задаваемые вопросы

* **В какие санатории выдаются путёвки инвалидам?**

Путёвки предоставляются только в санатории, отобранные СФР на конкурсной основе. Ознакомиться с информацией о санаториях и количестве путёвок можно на сайте СФР.

* **Куда обратиться за получением медицинской справки?**

Справка оформляется лечащим врачом в лечебно-профилактическом учреждении по месту жительства.

* **Сколько действует справка?**

Справка выдаётся сроком на 12 месяцев. Она должна быть действительна как во время подачи заявления на получение путёвки, так и на момент заезда в санаторий.

* **Положена ли бесплатная путёвка в санаторий инвалиду, который получает денежный эквивалент набора социальных услуг?**

Если инвалид отказался от набора социальных услуг и получает вместо него доплату к ежемесячной денежной выплате, путёвку в санаторий не дадут. Чтобы снова иметь возможность получить путёвку, нужно до 1 октября текущего года подать заявление об отказе от ежемесячных выплат, и с начала следующего года право на получение путёвки будет восстановлено.

* **Можно ли получить компенсацию за самостоятельно купленную путёвку?**

Нет.

* **Где получить дополнительную информацию о санаторно-курортном лечении?**

По вопросам, связанным с получением федеральных путевок от СФР, можно обратиться по телефону Фонда – 8-800-100-00-01.

По вопросам, связанным с получением региональных путевок для инвалидов I группы, можно обращаться на горячую линию Комитета по социальной политике Санкт-Петербурга по телефону 8 (812) 241-20-57 или в администрацию района по месту жительства.

По вопросам, связанным с предоставлением региональных путевок для детей-инвалидов, можно обращаться в отдел образования администрации своего района или в районную комиссию по организации отдыха детей и молодежи и их оздоровления.