Права подростков

Для граждан
Для бизнеса

**Права подростков**

С первым паспортом подросток получает права, которые с каждым годом только расширяются и увеличиваются. Так, в 14 лет с согласия родителей вы можете устроиться на работу и получить свою первую трудовую книжку. Для вас также открываются преимущества электронных госуслуг, которые можно получать прямо из дома.

**Исполнилось 14 лет?**

* При получении паспорта (или после) с согласия родителей можно изменить своё имя (а также фамилию или отчество). 
* Вы можете получить свою первую банковскую карту или открыть счёт (вклад) в банке.
* Если вы сочиняете стихи, рисуете или изобретаете, можете самостоятельно и в полном объёме распоряжаться своими произведениями (например, выбирать, использовать ли при публикации своё настоящее имя или псевдоним). Решение о том, что делать с деньгами от продажи книги, картины или изобретения, вы также принимаете сами.
* Заручившись письменным согласием родителей, можно оформить и получить свой первый трудовой (страховой) стаж.

**Исполнилось 16 лет?**

* Можно поступить в автошколу и получить водительские права категории М и А1, которые позволят вам управлять мотоциклом (для сдачи экзамена и выдачи водительского удостоверения нужно согласие родителей).

**Исполнилось 17 лет?**

* В этом возрасте каждый юноша должен встать на воинский учёт (с его помощью организуется призыв на военную службу). Для этого нужно прийти в военный комиссариат своего района, который указывается в повестке.
* Вы можете сдать экзамен на управление легковым автомобилем (разрешение родителей уже не потребуется). Однако права вы получите, когда исполнится 18.

**Исполнилось 18 лет?**

Когда вам исполнится 18 лет, вы станете полностью дееспособным, будете нести ответственность за все свои поступки и сможете в полной мере реализовывать права и обязанности гражданина РФ (например, водить автомобиль, голосовать на выборах или стать донором).



### Explanation:

This text provides a breakdown of the rights teenagers gain as they age in Russia, focusing on ages 14, 16, 17, and 18. It covers aspects like work permits, banking, artistic rights, driver's licenses, and military service.