Подростки могут официально устроиться на работу и оформить трудовую книжку с 14 лет. Для этого понадобится согласие любого из родителей, а также органа опеки и попечительства. С 16 лет молодые люди вправе сами заключать трудовой договор.

Сколько часов может работать подросток?
От возраста подростка зависит продолжительность рабочего дня в течение учебного года и на каникулах. В свободное от учёбы время молодые люди могут :
работать 2,5 часа в день (если им от 14 до 16 лет);
4 часа в день (если им от 16 до 18 лет).
На летних каникулах рабочие часы могут :
увеличиться до 4 часов в день (для подростков от 14 до 15 лет);
до 5 часов в день (для подростков от 15 до 16 лет);
до 7 часов в день (для подростков от 16 до 18 лет).

Как подростку найти работу?
С 14 лет подросток может выполнять лёгкий труд, не причиняющий вред здоровью: раздавать листовки, работать уборщиком (дворником), курьером, аниматором, инструктором в парке развлечений, а также помогать на дому.
С согласия родителей ребёнок с 14 лет может зарегистрировать свое ИП (стать предпринимателем).
Чтобы найти подработку на время каникул, можно обратиться в районное агентство занятости населения. Сотрудники помогут и подберут на государственном предприятии, в общественной организации или в коммерческой компании.
Условия трудоустройства таковы:
работодатель заключает с молодым человеком трудовой договор сроком на один месяц;
работа оплачивается пропорционально отработанному времени (в период каникул можно ежемесячно зарабатывать до 11 750 руб.);
подросток получает дополнительную материальную поддержку от службы занятости в размере 1 500 руб. за отработанный месяц.

Как ещё подросток может найти работу?
Служба занятости также организует молодёжную ярмарку вакансий (для студентов аналогичные мероприятия проводит вуз). На ярмарке подростки могут познакомиться с работодателями, заинтересованными в молодых специалистах, и узнать, какую работу они предлагают.

Что нужно знать подростку перед оформлением на работу?
Перед тем как приступить к работе, нужно пройти медосмотр (за него платит ваш работодатель).
Вы имеете право на ежегодный оплачиваемый отпуск продолжительностью 31 день до окончания 6 месяцев непрерывной работы (отгулять эти дни можно в любое удобное время).
Вас не могут отправить в командировку или вызвать на работу в праздничные и выходные дни (сверхурочные работы также недопустимы).
В трудовой договор нельзя включать условие об испытательном сроке, а также о полной материальной ответственности.
Работа подростка оплачивается сдельно или по часам (стоимость часа работы в таком случае прописывается в договоре и рассчитывается на основании оклада, который не может быть меньше МРОТ).
Вас не могут уволить (для этого нужно согласие Государственной инспекции труда и комиссии по делам несовершеннолетних).