## Особенности заполнения электронной формы заявления

Этот материал подробно рассказывает, как заполнить заявление в электронном виде руководителю строительной организации.

**Подача заявления:**

1. Нажмите на кнопку «Подать заявление».
2. Выберите тип заявителя (физическое лицо, юридическое лицо) и авторизуйтесь на портале с помощью подтвержденной учетной записи на госуслугах или квалифицированной электронной подписи.
3. Заполните форму заявления, которая разделена на шаги. 

**Важно:**

*  Если вы хотите прерваться и продолжить заполнение позже, нажмите кнопку «Сохранить как черновик». Срок хранения черновика — 3 месяца.
* На шаге «Документация» нажмите кнопку «Перейти в ЕССК», чтобы прикрепить нужные документы.
* Чтобы подписать прикрепляемые документы, нужна квалифицированная электронная подпись.
* После загрузки всех документов нажмите «Завершить».

**Отправка заявления:**

1. Перед отправкой проверьте все внесенные сведения.
2. Убедитесь, что заявление принято системой. Сообщение об этом придёт в личный кабинет на портале и/или на электронную почту.

**Отслеживание статуса:**

После подачи заявления онлайн-уведомления о статусе рассмотрения будут приходить в личный кабинет, раздел «Проверка статуса заявления», мобильное приложение «Государственные услуги Санкт-Петербурга» и др.

**Получение результата:**

Результат услуги может предоставляться в виде электронного документа или бумажного документа, который можно получить в МФЦ/соответствующем органе власти.