## Помощь в трудоустройстве инвалидов

Инвалиды могут получить поддержку в поиске работы в Санкт-Петербурге. 

**Условия трудоустройства:**

* Инвалид устраивается на работу в соответствии с индивидуальной программой реабилитации и абилитации инвалида (ИПРА), которая содержит рекомендации о характере и условиях труда.
* **Гарантии при трудоустройстве:**
    * Создание необходимых условий труда в соответствии с ИПРА.
    * Не допускается установление условий труда, ухудшающих положение инвалидов по сравнению с другими работниками.
* Для инвалидов I (II) группы устанавливается сокращенная продолжительность рабочего времени (не более 35 часов в неделю) с сохранением полной оплаты труда.
* Привлечение инвалидов к сверхурочным работам, работе в выходные дни и ночное время допускается только с их согласия.
* Предоставляется ежегодный отпуск не менее 30 календарных дней.
* В Санкт-Петербурге для организаций с численностью работников более 100 человек устанавливается квота для приёма на работу инвалидов в размере 2,5%.

**Где можно найти подходящие вакансии:**

* На сайте общероссийской базы вакансий «Работа России» (с фильтром «Трудоустройство инвалидов»).

**Дополнительное содействие:**

* Инвалидам, которые стоят на учёте в Службе занятости в Санкт-Петербурге, оказывается содействие при содействии занятости инвалидов. Это значит, что при трудоустройстве они могут получить индивидуальную помощь, связанную с адаптацией на рабочем месте и формированием пути передвижения до места работы и обратно, а также по территории работодателя.
* **Общественные организации, которые участвуют в решении вопросов, связанных с трудоустройством инвалидов:**
    * Санкт‑Петербургская Региональная организация Всероссийского общества слепых
    * Санкт‑Петербургское Региональное отделение общероссийской общественной организации инвалидов «Всероссийское общество глухих»
    * Санкт‑Петербургская городская организация общероссийской общественной организации «Всероссийское общество инвалидов»
    * Санкт‑Петербургская ассоциация общественных объединений родителей детей‑инвалидов «ГАООРДИ»
    * Центр социально‑трудовой адаптации инвалидов «Мастер ОК»
    * Региональный общественный благотворительный фонд социальной реабилитации и помощи инвалидам «Кедр»
    * Санкт‑Петербургская общественная организация инвалидов «Профессия»
    * Санкт‑Петербургская региональная организация Общероссийской общественной организации инвалидов войны в Афганистане и военной травмы «ИНВАЛИДЫ ВОЙНЫ»
    * Благотворительный фонд «Рауль»
    * Региональная общественная организация людей с инвалидностью «Перспектива»