Запрещённые к разведению и содержанию в РФ животные

Знаете ли вы, что в России есть виды животных, запрещённых к содержанию?

Какие животные запрещены к содержанию?

Постановлением РФ от 22.06.2019 №795 утверждён перечень таких животных, в их числе: крупные хищники, ядовитые животные, представляющие опасность для хозяина и окружающих, а также животные, которые будут страдать при непрофессиональном содержании.

В исключительных случаях таких животных можно временно содержать в неволе в нежилом помещении ( ).

Перечень животных, запрещённых к содержанию
 
Портал госуслуг Санкт-Петербурга
О портале
Каталог услуг
МФЦ Санкт-Петербурга
Новости
Оплата
Законодательство
Вопросы и ответы
Регистрация
Поддержка
Досудебное обжалование
База знаний
Бланки документов
Ведомства
Скачайте приложение
Портал в соцсетях
Группа в ВКонтакте «Государственные услуги в Санкт-Петербурге»
Канал в Telegram «Государственные услуги в Санкт-Петербурге»
Страница в Одноклассниках «Государственные услуги в Санкт-Петербурге»
МФЦ в соцсетях
Группа в ВКонтакте «МФЦ»
Канал в Telegram МФЦ Санкт-Петербурга (СПБ ГКУ "МФЦ")
Задать вопрос по работе портала
(812) 764-38-84
support@gu.spb.ru
Задать вопрос по работе МФЦ
122
(812) 246-5-122 (для звонков из других регионов)
Портал «Государственные и муниципальные услуги (функции) в Санкт-Петербурге» © 2007–2024 Комитет по информатизации и связи