Документы на объекты культурного наследия

В Санкт-Петербурге на каждое здание или помещение, которое включено в единый государственный реестр объектов культурного наследия, необходимо получить специальный паспорт и иные документы. В этом разделе подробно расскажем о получении каждого из них.

**Выдача паспорта объекта культурного наследия**

Если человек или организация являются собственником или арендатором здания (помещения) в Санкт-Петербурге, которое было признано памятником истории и культуры, то есть объектом культурного наследия (ОКН), и включено в единый государственный реестр объектов культурного наследия (ЕГРОКН), на такой объект недвижимости нужно получить специальный паспорт в Комитете по государственному контролю, использованию и охране памятников истории и культуры (КГИОП).

**Что такое паспорт ОКН и зачем он нужен?**

Это бумажный документ, в котором содержится информация о памятнике. Документ заверяется печатью КГИОП и подписью сотрудника КГИОП, уполномоченного выдавать паспорт ОКН.

Паспорт выдается только на ОКН, уже внесенные в ЕГРОКН.

Паспорт ОКН является одним из обязательных документов, необходимых для осуществления сделок с памятником.

Если у владельца ОКН нет паспорта объекта, то он:

* не сможет продать, подарить, сдать в долгосрочную аренду или совершить любую другую сделку с такой недвижимостью (сделка не будет зарегистрирована в Росреестре);
* не сможет произвести ремонт, перепланировку, переустройство инженерных сетей и любое другое техническое действие на территории объекта.

**Что указывается в паспорте ОКН?**

Паспорт ОКН содержит следующие данные:

* наименование объекта;
* время возникновения или дату создания, даты основных изменений (перестроек);
* даты, связанные с объектом исторические события;
* номер и дата принятия решения о включении объекта в ЕГРОКН;
* категория историко-культурного назначения;
* вид объекта;
* предмет охраны объекта;
* местонахождение объекта (адрес или описание местоположения, если адреса нет);
* границы территории объекта;
* сведения о наличии зон охраны данного объекта с указанием номера и даты принятия органом государственной власти акта об утверждении указанных зон или информация о расположении данного объекта в границах зон охраны иного ОКН;
* фотография (общий вид).

**Кому можно получить паспорт ОКН?**

Получить паспорт ОКН может физическое или юридическое лицо, являющееся законным владельцем или арендатором памятника, а также его уполномоченный представитель.

**Какие документы нужны для получения паспорта ОКН?**

Предоставляется комплект документов, в котором должны быть:

* заявление;
* документ, удостоверяющий личность заявителя;
* согласие на обработку персональных данных;
* документы, подтверждающие право собственности или пользования на объект недвижимости – они понадобятся, если права на здание (помещение) не зарегистрированы в Росреестре (если же сведения есть в ЕГРН, орган сам запрашивает сведения, документ нести не нужно);
* документы, представляемые в случае обращения доверенного лица или представителя заявителя (доверенность и документ, подтверждающий полномочия представителя заявителя).

**Как подать документы?**

Подать заявление можно онлайн, в МФЦ или при личном посещении КГИОП.

**Выписка из единого государственного реестра объектов культурного наследия**

Если человек или организация хочет получить официальную информацию о том, является ли определенное здание (помещение) в Санкт-Петербурге объектом культурного наследия (ОКН), они могут запросить в Комитете по государственному контролю, использованию и охране памятников истории и культуры (КГИОП) выписку из единого государственного реестра объектов культурного            ного наследия (выписка из ЕГРОКН).

**Что указывается в выписке из ЕГРОКН?**

Выписка из ЕГРОКН содержит следующие сведения:

* наименование ОКН;
* время возникновения или дату создания ОКН;
* даты основных изменений (перестроек) ОКН и (или) даты связанных с ним исторических событий;
* местонахождение ОКН (адрес или при его отсутствии описание местоположения);
* категория историко-культурного значения;
* вид ОКН;
* регистрационный номер объекта культурного наследия;
* сведения о вхождении памятника в состав ансамбля или перечень памятников, расположенных в границах территории ансамбля или достопримечательного места и входящих в их состав;
* номер и дата принятия органом государственной власти акта об отнесении ОКН к памятникам истории и культуры или о включении ОКН в ЕГРОКН;
* сведения о расположении памятника или ансамбля в границах зон охраны другого ОКН;
* сведения о предмете охраны ОКН (номер и дата принятия акта органом государственной власти);
* иные сведения.

**Что является результатом государственной услуги?**

В случае если здание (помещение), в отношении которого подано заявление, было признано памятником и внесено в ЕГРОКН, результатом государственной услуги станет выдача выписки из ЕГРОКН на бланке КГИОП.

**Как подать документы?**

Подать заявление с соответствующими документами можно:

* онлайн, на портале госуслуг Санкт-Петербурга;
* при личном посещении КГИОП;
* при личном посещении МФЦ.

**Охранное обязательство**

Охранное обязательство – документ, содержащий требования, которые устанавливает Комитет по государственному контролю, использованию и охране памятников истории и культуры (КГИОП) к правообладателю ОКН, в том числе требования по сохранению, содержанию, использованию, обеспечению доступа, установке информационных надписей и обозначений и размещению наружной рекламы.

Правообладателем считается собственник, владелец или пользователь объекта. Действие охранного обязательства прекращается только в случае исключения памятника из ЕГРОКН.

**Применение охранного обязательства**

Охранное обязательство – важный документ для сделок с недвижимостью: объект недвижимости, имеющий статус ОКН, несет на себе обременение в виде требований, представленных в этом документе.

В охранном обязательстве прописываются конкретные виды работ по сохранению ОКН и сроки их проведения на данном ОКН. Там же указываются сроки установки, если они не были установлены ранее, информационной надписи.

**Состав охранного обязательства**

Охранное обязательство содержит в себе:

* сведения об ОКН – заполняется в случае отсутствия паспорта ОКН;
* требования к сохранению ОКН;
* требования к содержанию и использованию ОКН;
* требования к обеспечению доступа к ОКН;
* требования к размещению наружной рекламы на ОКН;
* требования к установке информационных надписей и обозначений на ОКН;
* дополнительные требования к ОКН.

**Оформление охранного обязательства**

После внесения ОКН в реестр (ЕГРОКН) оформляется охранное обязательство, о чем правообладатель ОКН уведомляется КГИОП.

Специалисты комитета проводят обследование ОКН, составляют акт технического состояния.

На основании акта технического состояния оформляется охранное обязательство.

В случае смены правообладателя ОКН охранное обязательство остается в силе и переходит к новому собственнику (владельцу) памятника, оформлять его заново не нужно.

Если новый правообладатель желает внести изменения в охранное обязательство, он обращается в КГИОП.

**Часто задаваемые вопросы**

* **Кому выдается паспорт объекта культурного наследия?**
Паспорт ОКН выдается собственнику или иному законному владельцу ОКН.

* **Что такое выписка из ЕГРОКН?**
Это документ, содержащий официальную информацию о том, является ли определенное здание (помещение) объектом культурного наследия или нет, и сведения о нем.

* **Кому доступна выписка из ЕГРОКН?**
Выписку из ЕГРОКН может запросить любой человек или организация.

* **Что такое охранное обязательство и для чего оно нужно?**
Охранное обязательство – это документ, содержащий требования к правообладателю ОКН по его сохранению, содержанию, использованию и т