Проезд грузового транспорта по городу

Во время движения грузовые транспортные средства (далее – ТС) могут столкнуться с определенными трудностями и ограничениями. Необходимо учитывать весовые и габаритные характеристики автомобилей, дорожные знаки, временные ограничения движения и другую значимую информацию.

Также неконтролируемый поток грузовых транспортных средств оказывает негативное влияние на жизнедеятельность города: движение грузового транспорта создает вибрацию, приводящую к разрушению зданий; грузовики загрязняют воздух, создают сильный шум, оказывают разрушающее воздействие на дорожное полотно.

В этом разделе мы ответим на наиболее частые вопросы, возникающие при оформлении пропусков на грузовой транспорт.

**Как регулируется движение грузовых транспортных средств?**

Основной документ, который регулирует движение транспортных средств – это Правила дорожного движения». Основными знаками, регулирующими движения грузовых ТС являются:

* 3.4 «Движение грузовых автомобилей запрещено»
* 3.7 «Движение с прицепом запрещено»
* 3.11 «Ограничение массы»
* 3.12 «Ограничение массы, приходящейся на ось транспортного средства»
* 3.13 «Ограничение высоты»
* 3.14 «Ограничение ширины»
* 3.15 «Ограничение длины»
* 3.32 «Движение транспортных средств с опасными грузами запрещено»

На основании п. 6-7 статьи 12.16 несоблюдение требований, предписанных дорожными знаками, запрещающими движение грузовых транспортных средств, совершенное в городе федерального значения Москве или Санкт-Петербурге, влечет наложение административного штрафа в размере 5 000 рублей.

**Где можно передвигаться грузовому ТС без необходимости оформления пропуска?**

Движение без пропуска возможно только по 108 улицам (грузовой каркас), указанным в приложении № 3 к постановлению Правительства Санкт-Петербурга от 27.03.2012 № 272.

**Для каких транспортных средств предусмотрено оформление пропуска?**

Заявителями по выдаче пропусков являются юридические лица, индивидуальные предприниматели или физические лица, которые используют в своей деятельности автомобили с разрешенной максимальной массой свыше 8 т и экологическим классом не ниже 3-го для обслуживания юридических лиц, индивидуальных предпринимателей, физических лиц, находящихся в пределах административных границ Санкт-Петербурга.

**На какие автомобили пропуск не требуется и(или) не предусмотрен?**

Оформление пропуска действующим законодаTextStyle не предусмотрено для автомобилей:

* с максимально разрешённой массой менее 8 т;
* с экологическим классом ниже 3-го.

Оформление пропуска не требуется для:

* ТС, на которое в соответствии с действующим законодательством требуется оформление специального разрешения на движение тяжеловесного и (или) крупногабаритного транспортного средства;
* ТС, перевозящего опасный груз;
* ТС, оборудованного устройствами для подачи специальных световых и звуковых сигналов и используемые для осуществления деятельности пожарной охраны, полиции, скорой медицинской помощи, аварийно-спасательных служб, военной автомобильной инспекции;
* специализированных дорожных предприятий и иных организаций, на которые возложены обязательства по уборке автомобильных дорог и иных территорий улично-дорожной сети Санкт-Петербурга.

**Как подтвердить экологический класс транспортного средства?**

Сделать это можно, представив при оформлении пропуска любой из следующих документов:

* паспорт автомобиля (ПТС) или свидетельство о регистрации транспортного средства (СТС);
* документ, выданный заводом-изготовителем и/или официальным дилером (с указанием VIN-номера ТС), – письмо на официальном бланке организации изготовителя/дилера, подтверждение типа ТС;
* документ, выданный станцией технического осмотра (СТО) после соответствующих измерений специальным оборудованием (с указанием VIN-номера ТС).

**Какие есть виды пропусков?**

В зависимости от характера деятельности по обслуживанию лиц, находящихся в пределах зоны с ограниченным движением, владельцы или пользователи грузовых транспортных средств могут получить:

* разовый пропуск, который оформляется в течение 3 часов рабочего времени с момента регистрации заявления (выдается по определенному (конкретному) маршруту со сроком действия не более 5 суток в указанные в пропуске сроки без ограничения числа перевозок по заявленному маршруту);
* постоянный или годовой пропуск на определенный срок (выдается для осуществления регулярных перевозок грузов в рамках обслуживания лиц, находящихся в пределах зоны с ограниченным движением, сроком не более одного года, при этом наличие необходимости осуществлять регулярные перевозки грузов в зоне с ограниченным движением должно быть документально подтверждено).

Физическим лицам выдаются только разовые пропуска.

**Каким способом можно подать комплект документов для оформления пропуска?**

Заявитель может подать заявление следующими способами:

* лично, согласно графику работы отдела;
* по почте;
* по электронной почте;
* через портал госуслуг Санкт-Петербурга

**Нужно ли возить пропуск с собой?**

Да, при движении грузового транспортного средства в зоне с ограниченным движением пропуск должен быть установлен под лобовым стеклом в правом нижнем углу.

При движении грузовых транспортных средств с пропуском запрещается:

* использовать дубликат пропуска;
* ламинировать или лакировать пропуск.

**Если в организации несколько машин с одинаковыми характеристиками и с одинаковым маршрутом, необходимо ли заполнять заявление отдельно на каждое ТС?**

Да, заявление должно быть оформлено на каждое ТС отдельно.