Выплаты при рождении

Для поддержки семей, в которых появился ребёнок, предусмотрены различные виды выплат от государства. Конкретный их набор зависит от категории, к которой относится семья (к примеру, многодетная, малоимущая, семья военнослужащего и т.д.), но есть выплаты, которые положены всем семьям.

**Выплаты, положенные всем семьям**

* **Единовременная компенсационная выплата при рождении ребёнка:**
    * Размер выплаты в 2024 году: 41 078 руб. — при рождении первого ребёнка; 54 774 руб. — при рождении второго ребёнка; 68 464 руб. — при рождении третьего и последующих детей.
    * Выплата предназначена для покупки предметов детского ассортимента (одежда, мебель, коляска, обувь, игрушки, подгузники и т.д.) и продуктов детского питания.
    * Подать заявление нужно до исполнения малышу 1,5 лет.
    * Необходимые документы: паспорт родителя, свидетельство о рождении ребёнка, справка, подтверждающая постановку на медицинский учёт по беременности в срок до 20 недель.
    * Выплата перечисляется на пластиковую карту «Детская» и может быть потрачена  исключительно на соответствующие товары в специализированных магазинах безналичным расчётом.

* **Единовременное пособие при рождении ребёнка:**
    * Размер пособия — 24 604, 30 руб.
    * Оформить его нужно в течение полугода со дня рождения ребёнка.
    * Обратиться за пособием необходимо в бухгалтерию по месту работы.
    * Если оба родителя не работают или учатся очно, за пособием необходимо обратиться в Социальный фонд России (СФР) по месту жительства.

* **Ежемесячное пособие по уходу за ребёнком до достижения им полутора лет:**
    * Размер пособия зависит от минимального размера оплаты труда, предельного дохода для начисления страховых взносов и среднего дневного заработка (от 9 227,24 руб. до 49 123,12 руб.).
    * Оформляется через работодателя.


**Выплаты, положенные отдельным категориям семей**

* **Ежемесячная социальная выплата студенческой семье:**
    * Выплачивается семьям, в которых есть ребёнок (дети), и оба родителя (в неполной семье — один родитель), состоящие в браке, обучаются очно в образовательных учреждениях среднего профессионального или высшего профессионального образования, получают такое образование впервые, их ребёнок (дети) имеет место жительства в Санкт‑Петербурге, возраст хотя бы одного из родителей не превышает 30 лет, хотя бы один из родителей имеет постоянное место жительства в Санкт-Петербурге.

* **Единовременная компенсационная выплата женщинам, родившим в возрасте от 19 до 24 лет включительно первого ребёнка в период с 1 января 2020 года:**
    * Предоставляется выплата однократно на одного ребёнка, имеющего постоянную регистрацию в Санкт-Петербурге, после рождения.
    * Размер единовременной выплаты в 2024 году составил 68 831 руб.