## Имущественные налоги

Если у вас в собственности есть машина, квартира, земельный участок или другая недвижимость, за неё нужно платить налог. В некоторых случаях предусмотрены налоговые льготы.

**Транспортный налог**

* Граждане, на которых зарегистрированы:
    * автомобили;
    * мотоциклы, мотороллеры;
    * автобусы;
    * снегоходы, мотосани;
    * другие самоходные машины и механизмы на пневматическом и гусеничном ходу;
    * самолеты, вертолеты;
    * катера, моторные лодки, гидроциклы;
    * теплоходы, яхты, парусные суда, несамоходные (буксируемые суда).
* Налог не начисляют на:
    * легковые автомобили, оборудованные для инвалидов;
    * легковые автомобили с мощностью двигателя до 100 лошадиных сил (до 73,55 кВт), полученные через органы социальной защиты населения;
    * транспортные средства, находящиеся в розыске (с месяца начала розыска до месяца возврата ТС владельцу).
* Налог уплачивается по месту нахождения транспортного средства.
* Срок уплаты — до 1 декабря года, следующего за отчётным.

**Земельный налог**

* Физлица, которые владеют земельными участками на праве:
    * собственности;
    * постоянного (бессрочного) пользования;
    * пожизненного наследуемого владения.

* Налог не начисляют на земельные участки, находящиеся у граждан на праве безвозмездного пользования, безвозмездного срочного пользования или переданные им по договору аренды.

**Налог на недвижимое имущество физлиц**

* Физлица должны уплачивать налог, если в собственности у них имеется:
    * жилой дом;
    * квартира, комната;
    * гараж, машино-место;
    * другое здание, строение, сооружение, помещение.
* Налог не начисляют на общее имущество в многоквартирном доме.

**Сроки уплаты имущественных налогов**

* Имущественные налоги нужно уплатить до 1 декабря года, следующего за отчётным периодом. Например, налог на автомобиль, находившийся в собственности в 2023 году, нужно уплатить до 1 декабря 2024 года.

**Налоговые льготы**

* Инвалиды, участники Великой Отечественной войны, пенсионеры и некоторые другие категории льготников имеют право не уплачивать имущественные налоги или уплачивать их в меньшем размере в зависимости от того, какую льготу они имеют: федеральную или региональную.

**Где узнать больше:**

* Налоговые льготы по имущественным налогам можно узнать на сайте ФНС в специальном разделе.
* Справку о начисленных налогах можно получить в МФЦ.

**Часто задаваемые вопросы:**

* **Какие льготы действуют при уплате транспортного налога?**
    * В тексте статьи есть информация о льготах по транспортному налогу.
* **Какие льготы действуют при уплате земельного налога?**
    * В тексте статьи есть информация о льготах по земельному налогу.
* **Какие льготы действуют при уплате налога на имущество?**
    * В тексте статьи есть информация о льготах по налогу на имущество.
* **Что понимается под местом нахождения транспортного средства при уплате налога: место регистрации ТС или место жительства его владельца?**
    * Налог на транспортное средство начисляется по адресу регистрации по месту жительства гражданина.

**Полезные ссылки:**

* [Портал госуслуг Санкт-Петербурга](https://gu.spb.ru/)
* [ФНС России](https://www.nalog.ru/)