Региональные выплаты участникам СВО

Для участников СВО, помимо федеральных выплат, определены единовременные региональные выплаты. Материальная помощь оказывается при заключении контракта на службу, в случае получения ранения, а также семьям погибших военнослужащих.

**Размер выплат:**

* При заключении контракта на службу: 2 100 000 рублей (из них 1 700 000 рублей - из бюджета города).
* При получении ранения (в зависимости от группы инвалидности):
    * 1 группа инвалидности: 1 000 000 рублей
    * 2 и 3 группы инвалидности: 750 000 рублей
    * Ранение, не повлекшее установление инвалидности: 500 000 рублей.
* В случае гибели военнослужащего: 2 000 000 рублей семье.

**Срок действия контракта:** 1 год, 3 года, 5 лет

**Сроки выплаты:** В течение 5 рабочих дней со дня поступления заявления и полного комплекта документов.

**Куда обращаться:**

Горячая линия «117» для уточнения вопросов по социальным выплатам.

**Дополнительная информация:**

*  В Санкт-Петербурге создан обширный комплекс мер поддержки участников СВО и их семей, в том числе льготы на санаторно-курортное лечение, бесплатные проездные билеты, помощь в оплате жилья и коммунальных услуг.
*  На Едином портале госуслуг доступен электронный сервис «Стать добровольцем или контрактником».
*  В Петербурге работает фонд поддержки мобилизованных граждан.