Получение направления в детский сад

**После подачи заявления в садик, чего ждать?**

Заявление попадает на рассмотрение в специальную комиссию, которая занимается комплектованием детских садов. В течение 10 рабочих дней комиссия должна рассмотреть заявление и поставить ребёнка на учёт. Уведомление об этом приходит в личный кабинет.

**Что значит статус «Ожидается ответ от заявителя»**

Этот статус появляется, если в выбранных вами детских садах нет свободных мест. Комиссия предложит место в другом детском саду. Вы можете согласиться или отказаться от этого предложения в личном кабинете.

**Как понять, что очередь подошла?**

Когда подойдёт ваша очередь, в личный кабинет придёт направление в детский сад (обычно не позже 30 июня, а в период доукомплектования – при наличии свободного места). После получения направления необходимо в течение 30 календарных дней подать заявление о зачислении в детский сад и оформить договор.

**Что делать, если не получится прийти в сад в течение 30 дней?**

Обязательно нужно успеть подать документы. В противном случае вам придет уведомление о неявке, и придётся лично обратиться в Комиссию по комплектованию с заявлением о восстановлении ребёнка в очереди.

**Ребёнку не досталось места в детском саду. Как быть?**

Вам могут предложить:

1. Другой детский сад (если там есть места) – вы можете согласиться или отказаться от этого предложения в личном кабинете.
2. Ожидание зачисления (ребёнка могут зачислить позже, если там освободится место).
3. Включение в список будущих воспитанников садика на следующий учебный год.