Оформление электронной трудовой книжки

Что такое электронная трудовая книжка?

В начале 2020 года в России ввели электронные трудовые книжки. Это означает, что вся информация о трудовом стаже работника будет доступна в личном кабинете на сайте Социального фонда России и на портале gosuslugi.ru (при наличии подтвержденной учетной записи ЕСИА).

Сведения, внесенные ранее в бумажную трудовую, в электронную внесены не будут.

Как перейти на электронную трудовую книжку?

Перейти на новый вид трудовой книжки можно только по своему желанию. При этом в электронную версию работодатель тоже будет вносить сведения.

Как оформляется первая трудовая с 2021 года?

У тех, кто впервые устроится на работу с 2021 года, учет всех сведений о трудовой деятельности будет вестись исключительно в электронном виде.

Как получить сведения из электронной трудовой книжки?

Получить все интересующие сведения из электронной трудовой книжки можно:

* через личный кабинет ;
* на сайте Социального фонда России;
* на Едином портале госуслуг gosuslugi.ru;
* в любом отделении Социального фонда России;
* в МФЦ.

Как предъявлять электронную трудовую книжку при устройстве на работу?

При приеме на работу информацию о трудовом стаже можно представлять в электронном виде (с цифровой подписью гражданина) или в бумажном.

Каковы преимущества электронной трудовой книжки?

* Сведения о своей трудовой деятельности из электронной трудовой книжки всегда можно посмотреть самостоятельно.
* Электронная трудовая книжка позволяет оформлять пенсию по данным лицевого счета без дополнительного документального подтверждения.
* Меньшая вероятность внесения в электронную трудовую книжку ошибочных данных.
* Электронную трудовую книжку невозможно потерять.