Госуслуги в нашей жизни: какими они бывают?

Добро пожаловать на Портал госуслуг Санкт-Петербурга! Здесь можно получать самые разные государственные услуги (оформлять важные документы, записываться к врачу, уплачивать штрафы и т.д.) не выходя из дома. Возможности портала велики — узнайте, какими можете воспользоваться именно вы.

Что такое госуслуги?

Госуслуги окружают нас повсюду. Их не всегда так называют, но если государственное учреждение или организация делает что-то для вас по вашему запросу — это почти всегда считается госуслугой.

Пример

Отправляясь к врачу в государственную (то есть не частную) поликлинику, мы получаем госуслугу. Чтобы попасть на приём, нужно иметь полис обязательного медицинского страхования (сокращённо ОМС). Так вот, оформление полиса — это тоже госуслуга. Обычно свой первый полис ребёнок получает ещё в младенчестве, а каждому гражданину России выдаётся свидетельство о рождении — выходит, что мы все получаем госуслуги с самого раннего возраста. Только, разумеется,
поначалу нам в этом помогают родители.

Госуслуги в 14 лет

С этого возраста можно получать госуслуги самостоятельно. Начинается всё с оформления паспорта гражданина РФ — а дальше каждый решает сам, что ещё ему нужно. Например, если вы хотите путешествовать в
другие страны, в большинстве случаев вам понадобится и заграничный паспорт. Чтобы найти подработку на лето и заработать первые деньги, можно в государственное учреждение. Там вам помогут с профориентацией и постараются найти интересную вакансию.

Госуслуги в 18 лет

Достигнув совершеннолетия, вы сможете получать ещё больше государственных услуг: оформить водительские права, заказать различные справки для трудоустройства (например, об отсутствии судимости) или подать заявление в
ЗАГС. Семьи с детьми могут записать ребёнка в детский сад или школу, бизнесмены и предприниматели — получить нужные разрешения и лицензии, а пенсионеры — оформить пособия и льготы. Услуги
федеральных органов власти можно получить на федеральном портале gosuslugi.ru, а услуги региональных органов власти — на региональном портале gu.spb.ru.

Портал госуслуг Санкт-Петербурга
О портале
Каталог услуг
МФЦ Санкт-Петербурга
Новости
Оплата
Законодательство
Вопросы и ответы
Регистрация
Поддержка
Досудебное обжалование
База знаний
Бланки документов
Ведомства

Задать вопрос по работе портала
(812) 764-38-84
support@gu.spb.ru

Задать вопрос по работе МФЦ
122
(812) 246-5-122 (для звонков из других регионов)
Портал «Государственные и муниципальные услуги (функции) в Санкт-Петербурге» © 2007–2024 Комитет по информатизации и связи

Нашли ошибку? Выделите некорректный текст, нажмите Ctrl+Enter