Запись к врачу

На нашем портале можно записаться на приём к врачу онлайн. Если вы не зарегистрированы на госуслугах или не авторизовались, данные для записи нужно будет внести вручную. За авторизованных пользователей поля заполнит система.

**Как отменить запись к врачу?**
**Что нужно сделать перед тем, как записаться к врачу на портале?**

Чтобы записаться к врачу онлайн, нужно прикрепиться к поликлинике по полису ОМС. Для этого обратитесь в медицинскую организацию, расположенную рядом с вашим домом (по месту «прописки» или временной регистрации).

В регистратуре необходимо будет предъявить паспорт и полис ОМС (также может понадобиться СНИЛС).

Узнать, к какой поликлинике относится ваш дом, можно на официальном сайте Территориального фонда ОМС Санкт-Петербурга . Введите название своей улицы и номер дома, после чего вам будет доступен список всех медицинских организаций, куда вы можете обратиться по ОМС.

**Можно ли поменять поликлинику?**

При желании вы можете сменить медицинскую организацию, но только раз в год (в случае переезда это ограничение не действует). Для этого нужно обратиться в медицинскую организацию, в которой вы хотите наблюдаться, с заявлением на имя главврача.

Процесс «открепления» от другой поликлиники происходит автоматически, отдельное заявление не требуется.

**Как записаться к врачу на портале?**

1. Перейдите к услуге «Запись на приём к врачу», затем нажмите кнопку «Подать заявление» и далее — «Записаться на приём к врачу».
2. Выберите свой район, поликлинику и специалиста.
3. Укажите подходящие дату и время посещения.
4. Получите в браузере уведомление, подтверждающее запись на приём к врачу (талон). Его также продублируют на адрес электронной почты, указанный вами при подаче заявления.
5. Придите на приём в назначенное время.

**Как отменить запись к врачу?**

Если у вас изменились обстоятельства, вы можете отменить электронную запись. Для этого нажмите кнопку «Подать заявление» и выберите «Отменить запись на приём к врачу» (отменять запись рекомендуется как минимум за сутки до приёма). Для отмены потребуется ввести сведения о полисе ОМС (номер, серия (при наличии)).

Если вы записывались к врачу на портале как авторизованный пользователь (то есть с помощью логина и пароля от госуслуг), то отменить запись можно в своём личном кабинете. Для этого в разделе «История заявлений» откройте нужное и нажмите кнопку «Отменить запись».