## Помощь безработным

Если вы потеряли работу, подайте заявление, чтобы встать на учёт в качестве безработного и получить пособие.

**Кто не может получить пособие по безработице?**

* Лица моложе 16 лет
* Получающие пенсию по старости или за выслугу лет
* Находящиеся в местах лишения свободы или на исправительных работах
* Работающие по трудовому договору
* Выполняющие оплачиваемую работу или реализующие продукцию по договорам
* Индивидуальные предприниматели, нотариусы, адвокаты или самозанятые
* Проходящие военную, альтернативную гражданскую службу или службу в иных органах
* Обучающиеся очной формы обучения
* Занятые в подсобных промыслах, члены крестьянско‑фермерских хозяйств, производственных кооперативов, артелей
* Учредители (участники) коммерческих организаций

**Как зарегистрироваться в качестве безработного?**

Подайте заявление дистанционно с помощью портала «Работа России» или обратитесь в районное агентство занятости населения (по предварительной записи).

Для входа на портал потребуется логин и пароль от госуслуг. 

Если у вас его нет, узнайте, как зарегистрироваться и подтвердить учётную запись.

**Какие документы вам понадобятся?**

* Паспорт
* Трудовая книжка или её дубликат
* Документы, удостоверяющие квалификацию
* Справка о среднем заработке за последние 3 месяца по последнему месту работы (не потребуется, если вы не работали больше года)

Для тех, кто ищет работу впервые, достаточно принести паспорт и документ об образовании. При наличии инвалидности предъявите индивидуальную программу реабилитации инвалида.

**Каков срок рассмотрения документов?**

Решение о начислении пособия принимается не позднее 11 дней со дня подачи заявления. Если центру занятости понадобится дополнительная информация, то пособие вам начислят спустя 11 дней с даты внесения вами недостающих сведений.

**В каких случаях вам могут отказать в признании безработным?**

* Если вы отказываетесь от предложенной работы либо возможности пройти профессиональное обучение.

**Как скоро вы можете повторно подать заявление в случае отказа?**

Вы можете вновь обратиться в центр занятости или подать заявление на портале «Работа России» через 7 дней.

**На какой срок назначается пособие по безработице?**

Пособие назначается на 3 месяца, если:

* Вы ищете работу впервые;
* Не работали больше года;
* Уволены за нарушение дисциплины и другие виновные действия;
* Прекратили индивидуальную предпринимательскую деятельность;
* Не предоставили справку о среднем заработке за последние 3 месяца на последней работе;
* Вышли из членов фермерского хозяйства;
* Были направлены от центра занятости на обучение, но вас отчислили за виновные действия;
* Официально работали менее 6,5 месяцев в течение 12 месяцев перед увольнением.

Пособие назначается на 6 месяцев, если:

* Официально работали 6,5 месяцев и больше в течение последнего календарного года.
* Уволились с военной службы в течение 12 месяцев до безработицы, но при этом до призыва проработали не менее 6,5 месяцев.

Перерегистрация происходит в месяц. Пособие начисляется после её прохождения.

**Когда и какое пособие вам назначат?**

Пособие по безработице начисляется с того дня, когда вас признали безработным.

Максимальный размер пособия – 12 792 руб.

Минимальный размер пособия – 1 500 руб.

В минимальном размере пособие выплачивается тем, кто:

* Ищет работу впервые или долгое время не работал (более 1 года);
* Прекратил индивидуальную трудовую деятельность;
* Уволен за нарушение трудовой дисциплины или другие виновные действия;
* Работал менее 6,5 месяцев в течение 12 месяцев, предшествующих началу безработицы;
* Направлен органами службы занятости на обучение и отчислен за виновные действия;
* Вышел из членов крестьянского (фермерского) хозяйства;
* Не представил справку о среднем заработке за последние 3 месяца по последнему месту работы.