## Медицинский полис

В случае болезни вы имеете право лечиться бесплатно. Для этого в нашей стране реализована программа обязательного медицинского страхования (ОМС). Полис ОМС выдаётся всем гражданам РФ со дня регистрации рождения.

**Что такое полис ОМС?**

Полис ОМС подтверждает право на бесплатное получение медицинской и лекарственной помощи в медицинских организациях, которые работают в системе ОМС на всей территории Российской Федерации.

С 1 декабря 2022 года полис выдаётся в цифровом виде – в форме выписки со штрихкодом, которая содержит все сведения о гражданине. Эту выписку нужно предъявить при обращении в поликлинику или больницу.

Если вы получали полис на бумажном носителе или в виде пластиковой карты , заменять его не нужно – он будет действовать как прежде.

**Какая медицинская помощь вам полагается?**

Виды и условия оказания медицинской помощи установлены Территориальной программой ОМС. С ней можно ознакомиться на сайте территориального фонда ОМС Санкт-Петербурга.

**Как оформить полис ОМС?**

1. Выберите страховую компанию из тех, которые работают по ОМС в Санкт-Петербурге.
2. Обратитесь в офис страховой либо в МФЦ, заполните соответствующее заявление и приложите:
    * паспорт (если вы получаете полис на ребёнка младше 14 лет, вам понадобятся его свидетельство о рождении и ваш паспорт);
    * СНИЛС (страховое пенсионное свидетельство в виде зеленой пластиковой карточки или распечатанного листа А4).
    Беженцам нужно представить документ, подтверждающий статус беженца (например, удостоверение беженца, свидетельство о предоставлении временного убежища на территории РФ), и полис ОМС (при замене страховой медицинской организации).

3. В тот же день получите выписку о полисе из единого реестра застрахованных в системе ОМС. 

Оформить полис ОМС можно также через gosuslugi.ru. Полученный штрихкод можно распечатать, хранить в личном кабинете на портале, в телефоне и на любом другом электронном устройстве.

**Куда можно обратиться по полису ОМС?**

Полис ОМС действует на всей территории России независимо от того, в каком регионе он был выдан. На официальном сайте Территориального фонда ОМС Санкт-Петербурга указан перечень медицинских организаций, куда вы можете обратиться за гарантированной помощью.

**Нужно ли менять полис при переезде?**

При переезде в другой город вам необходимо в течение месяца обратиться в филиал вашей страховой компании. Если же в городе нет вашей страховой, можете также обратиться с паспортом и полисом в любую другую страховую компанию.

**Что нужно знать о полисе ОМС?**

* По полису ОМС вы можете пройти бесплатную диспансеризацию.

* Получать медицинские услуги в платной клинике можно бесплатно, если клиника работает в системе ОМС.

* Если ваш полис пришел в негодность или вы его потеряли, вам выдадут выписку со штрихкодом из единого реестра застрахованных в системе Оtype="text/javascript">

* Если вы изменили ФИО и другие данные паспорта, проинформируйте об этом свою страховую в течение месяца со дня, когда эти изменения произошли. Вам выдадут новую выписку о полисе в страховой.

* Беженцы, иностранцы и люди без гражданства получают полис ОМС, действующий до конца календарного года. Однако действие полиса может закончиться и раньше – если закончился срок действия документа с правом на пребывание в РФ.

**Остались вопросы?**

С 1 января 2023 года получить информацию по вопросам, связанным с оформлением полиса ОМС, можно по телефону 8-800-100-91-03.