## Правила выгула животных в Санкт-Петербурге

Животные нуждаются в регулярной активности, поэтому выгул собак – обязательная часть их жизни. Взрослых собак обычно выводят гулять 2-3 раза в день.

**Основные правила выгула:**

* **Безопасность:** Выгул должен быть безопасным для людей, других животных и имущества.
* **Контроль:** Нельзя допускать свободное передвижение животного вблизи проезжей части, в лифтах, помещениях общего пользования, во дворах многоквартирных домов, на детских и спортивных площадках.
* **Самовыгул запрещен:** В Санкт-Петербурге запрещено оставлять животное без присмотра на улице.
* **Уборка:** Хозяин обязан убирать продукты жизнедеятельности животного со всех общественных территорий.
* **Разрешенные места:** Выгул разрешен только в местах, определенных местным органом самоуправления. Запрещено выгуливать собак на детских и спортивных площадках, в учреждениях здравоохранения и образования, на территории проведения мероприятий, а также на зеленых насаждениях.

**Требования к крупным собакам:**

* Собаки ростом более 40 см в холке должны гулять на поводке и в наморднике.
* Детям без сопровождения взрослых запрещено выгуливать таких собак.
* Выгуливать более двух крупных собак одновременно одному человеку запрещено.
* Выгул в состоянии опьянения запрещен.

**Ответственность за нарушения:**

За нарушение правил выгула предусмотрены штрафы, размер которых установлен статьей 8_1 Закона Санкт-Петербурга «Об административных правонарушениях в Санкт-Петербурге» и статьей 8.52 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях.

**Потенциально опасные собаки:**

Перечень таких собак утвержден Правительством РФ. К ним относятся:

* Акбаш
* Американский бандог
* Амбульдог
* Бразильский бульдог
* Булли Кутта
* Бульдог алапахский чистокровный (отто)
* Бэндог
* Волкособ, гибрид волка
* Гуль донг
* Питбульмастиф
* Северокавказская собака
* Метисы перечисленных пород

**Потенциально опасные собаки могут находиться без поводка и намордника только на огороженной территории своего владельца, при условии наличия предупреждающей надписи.**