## Льготы для многодетных семей в Санкт-Петербурге

В Санкт-Петербурге многодетные семьи могут рассчитывать на различные льготы и скидки. 

**Вот некоторые из них:**

* **Бесплатное посещение музеев и парков:** Многодетные семьи могут бесплатно посещать музеи и парки культуры и отдыха, которые находятся в ведении города. Для этого нужно оформить свидетельство многодетной семьи.
* **Бесплатные путёвки в детские лагеря:** Дети из многодетных семей могут бесплатно поехать в оздоровительный лагерь или санаторий. Для получения путёвки нужно обратиться в организации отдыха детей и молодёжи и их оздоровления в МФЦ или в администрацию своего района.
* **Парковочное разрешение:** Многодетные семьи могут бесплатно парковаться в зоне платной парковки в Адмиралтейском, Центральном, Петроградском, Василеостровском районах и на Крестовском острове. Для этого нужно оформить парковочное разрешение, которое действует три года.
* **Ежемесячная выплата на капитальный ремонт:** Семья может получать ежемесячную выплату на оплату взноса на капитальный ремонт. Размер выплаты зависит от количества детей в семье.
* **Бесплатное питание в школах:** Детям из многодетных семей полагается бесплатное питание в школах (колледжах).
* **Денежные выплаты на оплату жилья и коммунальных услуг:** Многодетной семье полагается ежемесячная выплата на оплату квартиры и коммунальных услуг. Размер выплаты зависит от величины базовой единицы, количества членов семьи и категории, к которой она относится.

**Чтобы узнать подробную информацию о каждой льготе и как ее оформить, перейдите по ссылкам в тексте.**

**Важно:**  
* Портал госуслуг Санкт-Петербурга собирает данные с помощью файлов cookie и сервиса "Яндекс Метрика" для улучшения работы. Продолжая работу на сайте, вы даете согласие на обработку персональных данных.
* Вы можете отключить файлы cookie в настройках браузера.