## Безопасность в интернете

Чтобы не стать жертвой сетевых вредителей и безопасно использовать интернет, нужно соблюдать нехитрые правила.

**Как обезопасить себя в интернете?**

* **Защитите свои данные в сети:**
    * Устанавливайте пароли на свои устройства (телефон, ноутбук и др.), чтобы личная информация не попала к злоумышленникам.
    * Не подключайтесь к непроверенным точкам Wi-Fi, особенно открытым.
    * Установите приложение, которое позволит контролировать устройство удалённо.
    * Скачивайте приложения только в официальных магазинах (GooglePlay, Windows Market).

* **Придумывайте разные пароли:** Не используйте одинаковые пароли, даже сложные.

* **Не вводите номер мобильного на непроверенных сайтах:** Будьте осторожны с мошенническими схемами, которые предлагают ввести номер телефона или авторизоваться с помощью мобильного.

* **Не переходите по непроверенным ссылкам:** Не кликайте на подозрительные ссылки в соцсетях или сообщениях, которые могут содержать вредоносные программы.

**Что такое кибербуллинг?**

Кибербуллинг - это травля в интернете, которая может включать в себя преследование, создание страниц с издевательствами над конкретным человеком, публикацию сведений о жертве.

**Как избежать кибербуллинга?**

* Не замалчивайте происходящее, поговорите с тем, кому вы доверяете.
* Не публикуйте в открытом доступе личные данные.
* Оградите себя от преследователя: заблокируйте обидчика в соцсетях.

**Важно:**

Портал госуслуг Санкт-Петербурга собирает данные с помощью файлов cookie и сервиса "Яндекс Метрика". Продолжая работу на сайте, вы даёте согласие на обработку персональных данных. Файлы cookie можно отключить в настройках браузера.