Согласование проектов городского благоустройства

**Что такое благоустройство?**

Благоустройство — это комплекс мероприятий по содержанию территории города и расположенных на ней объектов (земельных участков, прилегающих территорий, зданий, строений, сооружений). В процессе благоустройства решаются вопросы размещения или ремонта объектов и элементов благоустройства.

**Что относится к объектам и элементам благоустройства?**

Объектом благоустройства является фасад некапитального нестационарного строения (сооружения), объекта капитального строительства или территория либо земельный участок, на котором выполняются работы по улучшению его
эстетического и функционального состояния, например:

* детская (спортивная) площадка;
* площадь, набережная;
* парк, сквер и другое.

К элементам благоустройства относятся:

* декоративные (в том числе архитектурные детали и конструктивные элементы фасадов), технические и конструктивные устройства (например, портики, колоннады, пандусы, лестницы, козырьки, шлагбаумы, устройства наружного освещения);
* планировочные устройства (проезжая часть, велосипедная дорожка, пешеходный мостик, тротуар, аллея, системы отвода поверхностных и дренажных вод);
* элементы озеленения (в том числе деревья, кустарники, травянистые растения, лианы, цветы);
* нестационарные торговые объекты — НТО (павильоны, палатки, киоски, елочные и новогодние базары);
* наружная реклама и информация (вывески, указатели, меню);
* некапитальные нестационарные строения и сооружения (гаражи-боксы, беседки, объекты спортивного назначения);
* оборудование (уличная мебель, детское игровое оборудование) и многое другое.

Декоративные элементы благоустройства могут размещаться на фасадах зданий и сооружений. Фасад — это наружная поверхность объекта капитального строительства или некапитального объекта (включая крышу).

**Городское благоустройство в Санкт-Петербурге осуществляется в соответствии с подготовленным и согласованным проектом.** Именно по нему заинтересованные лица могут изменять земельные участки и размещать на них дополнительное оборудование.

**Виды проектов благоустройства**

Проект благоустройства — это документация, состоящая из текстовых и графических материалов. Проект бывает двух видов:

* проект благоустройства элементов благоустройства (если нужно разместить элемент или осуществить капитальный ремонт фасадов здания);
* лист согласования (при размещении одного элемента или нескольких идентичных элементов).

**Когда не нужно разрабатывать проект благоустройства?**

Разрабатывать проект благоустройства не требуется в следующих случаях:

* размещение НТО, которые одновременно:
    * включены в схему размещения НТО;
    * планируются к размещению на земельном участке, площадь которого равна площади НТО (исключение — объекты на ярмарках);
* установка ограждений на время проведения земляных, ремонтных и иных работ, связанных с благоустройством городской территории;
* размещение элементов декора в случае их восстановления при текущем ремонте фасада;
* установка конструкций, предотвращающих обрушение деталей фасада;
* временное удаление элементов декора, находящихся в аварийном состоянии, если на фасаде есть аналогичные элементы без признаков аварийности;
* размещение элементов благоустройства на время работ по содержанию территорий зеленых насаждений, ремонту объектов зеленых насаждений, а также работ по компенсационному озеленению;
* проведение капитального ремонта здания и реконструкции;
* здание является объектом культурного наследия.

**Требования к проектам благоустройства**

Требования к проекту благоустройства содержатся в Постановлении Правительства Санкт-Петербурга № 961 от 09.11.2016 (раздел 4). В нем же прописывается и то, из чего должен состоять будущий проект.

Соблюдать эти требования важно, иначе Комитет по градостроительству и архитектуре не согласует работы, указанные в подготовленном документе.

**Кто может принять участие в мероприятиях по проектированию благоустройства?**

Наряду с юридическими лицами и индивидуальными предпринимателями участвовать в городском благоустройстве могут собственники зданий (помещений в них). Формы участия бывают следующими:

* самостоятельное благоустройство территории;
* участие в конкурсе на лучший проект благоустройства с последующей передачей его для реализации Санкт-Петербургу;
* направление предложений по благоустройству (ОМСУ).

**Этапы реализации проекта благоустройства**

Для того чтобы произвести какие-то изменения на территории Санкт-Петербурга, необходимо пройти следующие этапы:

1. Обратиться в Комитет по градостроительству и архитектуре за заданием на разработку проекта благоустройства.

Иногда перед обращением может потребоваться получить дополнительные документы. Например, если будущие элементы благоустройства размещаются на фасаде, нужно обратиться за поэтажным планом здания в Городское управление инвентаризации и оценки недвижимости (СПб ГУП «ГУИОН»).

Срок действия задания — два года.

2. Разработать проект благоустройства элементов благоустройства на основании требований задания и требований к проекту.

3. Направить проект на согласование.

Кроме профильного комитета, может потребоваться согласовать проект с другими органами исполнительной власти (их перечень указывается в задании на разработку проекта благоустройства). В рамках межведомственного взаимодействия Комитет по градостроительству и архитектуре самостоятельно согласует проект благоустройства элементов благоустройства:

* с Комитетом по государственному контролю, использованию и охране памятников истории и культуры (если здание, на котором планируется размещение элемента благоустройства, является историческим);
* с Невско-Ладожским БВУ (если есть водные объекты);
* с Комитетом по благоустройству (если нужно вырубить деревья, кустарники);

Лист согласования согласовывать в исполнительных органах власти не нужно.

4. Осуществить работы по размещению элементов благоустройства.

5. Сдать работы, обратившись с соответствующим заявлением в Комитет по градостроительству и архитектуре.

Обратите внимание, приемка работ не осуществляется:

* при текущем ремонте фасадов здания;
* при аварийном ремонте фасадов здания;
* при отсутствии проекта благоустройства.