Согласование перепланировки и переустройства квартиры, нежилого помещения

Если вы собираетесь изменить внутреннюю планировку квартиры или нежилого помещения (коммерческого) в многоквартирном доме, границу или площадь помещения (либо перенести, например, инженерные сети или сантехническое оборудование), то сначала вам нужно согласовать проект перепланировки (переустройства) с администрацией района, в котором расположено ваше помещение.

Только после официального разрешения можно приступить к ремонту. За самовольную перепланировку придётся заплатить штраф, а если ваши действия нанесут ущерб другим собственникам – нужно будет ещё и компенсировать им убытки.

Здесь вы узнаете об основных этапах и сроках оформления перепланировки и переустройства, разберётесь с ограничениями и запретами, а также найдёте ответы на другие интересующие вопросы.

**Что такое перепланировка?**

Перепланировкой жилого помещения в многоквартирном доме считаются (согласно ст. 25 ЖК РФ):

* изменение границ помещения;
* изменение площади;
* образование новых помещений, в том числе объединение или раздел смежных помещений;
* изменение внутренней планировки, например, снос стен, перенос дверных проёмов.

Это значит, что согласовывать нужно любые изменения, которые отражаются на техническом плане объекта недвижимости. Изменения, которые не обозначаются в техническом плане помещения, не требуют согласования. Например, выравнивание и отделка стен, установка новых дверей, замена сантехники (с сохранением типа оборудования) – это не перепланировка и все эти действия не нужно согласовывать. А вот создание проёма в любой стене (даже не капитальной) уже требует согласования.

**Чем перепланировка отличается от переустройства?**

Согласно ст. 25 ЖК РФ, переустройством называют установку, замену или перенос инженерных сетей, санитарно-технического, электрического или другого оборудования – например, перенос в другое место раковины или газовой плиты. Отличие в том, что при переустройстве не меняется конфигурация помещения. Но, как и при перепланировке, манипуляции с оборудованием и инженерными сетями отражаются на техническом плане объекта и требуют согласования.

**Какие этапы оформления перепланировки?**

Для перепланировки (переустройства) помещения нужно:

1. Подготовить проект перепланировки (переустройства), обратившись в специализированную организацию из списка.

2. Подать на согласование заявление и документы любым удобным способом (подробнее – по ссылке).

3. Ждать уведомление от районной администрации о принятом решении – до 45 календарных дней.

4. Провести ремонтные работы, если принято положительное решение.

5. Подготовить технический план помещения, обратившись к кадастровому инженеру (например, при переустройстве сделать план помещения нужно, если меняется местоположение раковины, заменяется ванна на душевую кабину). При этом важно, чтобы инженер был членом саморегулируемой организации. Проверьте.

6. Выбрать кадастрового инженера и заключить с ним договор на выполнение работ можно на федеральном портале госуслуг.

7. Уведомить администрацию района о завершении ремонтных работ лично или через МФЦ.

8. Получить акт приёмочной комиссии по результатам комиссионного обследования помещения – это потребует до 30 календарных дней.

9. Дождаться внесения сведений в ЕГРН (Единый государственный реестр недвижимости) – они будут обновлены после направления районной администрацией данных в Росреестр (не позднее 5 рабочих дней со дня утверждения акта приёмочной комиссии).

**Кто принимает решение о перепланировке и переустройстве?**

Согласованием перепланировки и переустройства занимается районная межведомственная комиссия, созданная администрацией района. В комиссию входят представители жилищных агентств, жилищной инспекции, при необходимости – органы архитектуры, градостроительства, аттестованные эксперты.

**В администрацию какого района обратиться для согласования перепланировки и переустройства?**

Согласовать перепланировку и переустройство нужно с администрацией района, на территории которого расположено помещение в многоквартирном доме.

**Как можно подать документы на согласование перепланировки и переустройства?**

Документы на согласование перепланировки и переустройства можно подать любым удобным способом:

*лично в администрацию района;
* через МФЦ;
* онлайн.

Подробнее об услуге можно узнать по ссылке.

**Какие документы потребуются для согласования перепланировки/переустройства?**


Для перепланировки (переустройства) в обязательном порядке подаются следующие документы:

* заявление;
* удостоверение личности (при личном обращении в администрацию района или через МФЦ);
* правоустанавливающие документы на помещение (если право не зарегистрировано в ЕГРН);
* проект переустройства и (или) перепланировки переустраиваемого и (или) перепланируемого помещения в многоквартирном доме;
* протокол общего собрания собственников помещений в многоквартирном доме (если перепланировка невозможна без присоединения части общего имущества);
* согласие в письменной форме всех совершеннолетних членов семьи нанимателя, занимающих помещение на основании договора социального найма (при необходимости).

В состав сведений исходной и разрешительной документации должны быть включены (подробнее – пункт 2.6.2 административного регламента):

* сведения из свидетельства, выданного саморегулируемой организацией, о допуске к видам работ для оформления проекта;
* сведения о правоустанавливающих документах на переустраиваемое и (или) перепланируемое помещение в многоквартирном доме;
* задание на проектирование;
* проект благоустройства, согласованный Комитетом по градостроительству и архитектуре (при необходимости);
* решение на проведение работ по сохранению объекта культурного наследия, выданные (согласованные) Комитетом по государственному контролю, использованию и охране памятников истории и культуры (при необходимости);
* техническое заключение о состоянии строительных конструкций (если затрагиваются несущие и ограждающие конструкции здания);
* акт обследования технического состояния дымоходов и вентиляционных каналов, подтверждающий их работоспособность;
* поэтажные планы (части планов) переустраиваемого и (или) перепланируемого помещения в многоквартирном доме, а также планы выше- и нижерасположенных помещений;
* план совмещенных инженерных сетей;
* обмерные чертежи помещения, где будет производиться переустройство и (или) перепланировка.

Подробнее об услуге и способах подачи документов можно узнать по ссылке.

**Нужны ли дополнительные документы для согласования перепланировки (переустройства), если многоквартирный дом относится к объекту культурного наследия?**

Проверить, является ли многоквартирный дом объектом культурного наследия, можно по ссылке.

Согласовать проект перепланировки помещения в доме-памятнике нужно с Комитетом по государственному контролю, использованию и охране памятников истории и культуры. Для этого нужно провести государственную историко-культурную экспертизу и получить положительное заключение органа охраны объектов культурного наследия (ст. 39 Закона Санкт-Петербурга от 09.04.2020 № 163). Реестр аттестованных экспертов – по ссылке.

Обратиться за разъяснениями можно в Комитет по государственному контролю, использованию и охране памятников истории и культуры.

**Что включает проект перепланировки (переустройства)?**

Обязательные разделы проекта:

* сведения об исходной и разрешительной документации;
* пояснительная записка;
* архитектурные решения;
* инженерное оборудование;
* конструктивные и объемно-планировочные решения (если затрагиваются капитальные стены, перекрытия);
* мероприятия по организации производства работ;
* технологические решения (за исключением перепланировки и (или) переустройства жилых помещений);
* мероприятия по обеспечению пожарной безопасности;
* перечень мероприятий по охране окружающий среды.

**Куда можно обратиться за подготовкой и оформлением проекта перепланировки (переустройства)?**

Для оформления проекта нужно обратиться к специализированным организациям, которые имеют свидетельства о допуске к видам работ.

**Сколько стоит проект перепланировки (переу