## Социальный наём в Санкт-Петербурге:

**Что это такое?**

Социальный наём - это возможность снять государственную квартиру у города по договору, без установленного срока действия. Аренда оплачивается по государственным тарифам. Вы можете приватизировать такую квартиру.

**Кто может стать участником программы?**

* Малоимущие семьи, доход которых не превышает двух прожиточных минимумов на человека, а стоимость имущества не превышает 10-кратную среднерыночную стоимость 1 кв.м. в Санкт-Петербурге.
* Семьи с 3 и более несовершеннолетними детьми.
* Семьи с ребенком-инвалидом.
* Ветераны ВОВ и боевых действий.
* Инвалиды.
* Герои Советского Союза, Герои РФ, полные кавалеры ордена Славы и Трудовой Славы, и члены их семей.
* Реабилитированные лица, утратившие жилье в связи с репрессиями, и члены их семей.
* Жители коммуналок с площадью менее учётной нормы на человека.

**Учётная норма:**

* 9 кв.м. для проживающих в отдельных квартирах.
* 15 кв.м. для проживающих в коммуналках.

**Вне очереди жильё можно получить:**

* Если ваше жильё признано непригодным для проживания.
* Если вы живёте в коммунальной квартире с тяжелобольными людьми.

**Как получить жильё?**

1. Подать заявление о получении квартиры по договору социального найма в МФЦ или жилищном отделе администрации района.
2. После подачи заявления, ГКУ ЖА заключит с вами бессрочный договор.
3. Для заключения договора нужны: выписка из распоряжения администрации о предоставлении жилья и паспорт.

**Как приватизировать жильё?**

Приватизация - это бесплатное оформление квартиры в собственность. 
* Квартира оформляется в долевую собственность, несовершеннолетние члены семьи - обязательно собственники.
* Вы можете продать приватизированное жильё.

**Важно:**

* Для улучшения работы портала, Комитет по информатизации и связи может собирать данные, используя файлы cookie и сервис "Яндекс Метрика". 
* Продолжая работу на сайте, вы даёте согласие на обработку персональных данных. 
* Файлы cookie можно отключить в настройках браузера.


**Ссылки:**

* [Портал госуслуг Санкт-Петербурга](https://gu.spb.ru/)
* [Политика в отношении обработки персональных данных](https://gu.spb.ru/politika-obrabotki-personalnykh-dannykh/)

**Контакты:**

* (812) 764-38-84
* support@gu.spb.ru
* МФЦ: (812) 246-5-122