Диспансеризация

**Что такое диспансеризация?**

Диспансеризация — это бесплатный комплексный медосмотр, который позволяет проверить состояние здоровья, выявить заболевания на ранней стадии и предупредить риски их развития.

**Кто может пройти диспансеризацию?**

* В 2024 году диспансеризацию могут пройти те, кто родился в 1985, 1988, 1991 годах и так далее (до 2006 года включительно с шагом в три года), а также те, кому уже исполнилось 40 лет (с этого возраста можно проходить обследования ежегодно).

**Как подготовиться к диспансеризации?**

Так как анализы крови сдаются натощак, целесообразно уточнить в поликлинике, можно ли их будет сдать в день первичного визита на медосмотр, и в этом случае подготовиться. Некоторые другие анализы тоже требуют подготовки, поэтому всё необходимое советуем выяснить на сайте поликлиники заранее, чтобы вам не потребовался дополнительный день для их сдачи.

**Как записаться на диспансеризацию?**

Предварительно записаться на диспансеризацию можно онлайн на федеральном портале госуслуг, на портале «Здоровье Петербуржца», на сайте и по телефону вашей поликлиники, или по телефону единой региональной информационно-справочной службы в Санкт-Петербурге — 122.

**Обязательно ли проходить диспансеризацию?**

Прохождение диспансеризации носит добровольный характер, однако лучше не пренебрегать ею. Это поможет сохранить здоровье и предотвратить развитие серьёзных заболеваний, с которыми гораздо проще справиться, если они выявлены на ранней стадии.

**Чем профилактический медосмотр отличается от диспансеризации?**

Они отличаются объемом исследований, которые в обязательном порядке проводятся гражданам. При диспансеризации объем исследований шире, и поэтому на ее проведение требуется больше времени.

**Граждане 18-39 лет** проходят диспансеризацию 1 раз в 3 года, профосмотры — ежегодно, лица 40 лет и старше диспансеризацию проходят ежегодно, работодатель обязан предоставить гражданину один день (оплачиваемый), а гражданам предпенсионного возраста даже 2 дня для прохождения диспансеризации.

**В объем диспансеризации включены 6 онкоскринингов:**

* на рак молочной железы
* предстательной железы
* шейки матки
* легкого
* желудка
* колоректального рака


**Также обследования для раннего выявления других хронических заболеваний.**

**Для граждан 18-39 лет диспансеризация проводится 1 раз в 3 года, для граждан 40 лет и старше — ежегодно.**

**Что входит в диспансеризацию?**

Диспансеризация включает в себя два этапа обследований.

**1-й этап:**

* Анкетирование
* Измерение роста и массы тела
* Измерение давления
* Общий анализ крови
* ЭКГ
* Флюорография
* Осмотр специалистов (в зависимости от возраста и пола)
* Онкоскрининги

**2-й этап:**

* Назначения врача по результатам 1-го этапа

**Где пройти диспансеризацию?**

Пройти диспансеризацию можно в поликлинике, к которой вы прикреплены по полису ОМС.

**Какие документы нужны для прохождения диспансеризации?**

* Паспорт
* Полис ОМС
* СНИЛС

**Могу ли я получить выходной для прохождения диспансеризации?**

Да, работающим гражданам можно раз в три года взять один выходной за счёт работодателя, а гражданам предпенсионного возраста даже 2 дня для прохождения диспансеризации.

**Обязательно ли проходить диспансеризацию?**

Нет, прохождение диспансеризации добровольное.

**Что такое углубленная диспансеризация?**

Углубленная диспансеризация предназначена для граждан, перенесших COVID-19. 

**Где найти больше информации?**

Более подробную информацию о диспансеризации можно найти на сайте Комитета по здравоохранению Санкт-Петербурга.