Установление инвалидности

Если у человека есть нарушение здоровья со стойким расстройством функций организма, ограничение жизнедеятельности и потребность в реабилитации и абилитации, он может получить инвалидность. Для этого нужно пройти медико-социальную экспертизу (МСЭ). После установления инвалидности можно получать пенсии, пособия и льготы от государства.

**Получение направления**

Прежде чем оформить инвалидность, нужно получить направление на медико-социальную экспертизу. Для этого:

* обратитесь в медицинскую организацию независимо от ее организационно-правовой формы;
* представьте необходимые документы;
* пройдите назначенные обследования.

По результатам обследований врачебная комиссия примет решение и при наличии данных, подтверждающих стойкое нарушение функций организма, которое обусловлено заболеваниями, последствиями травм или дефектами, а также после проведения всех необходимых диагностических, лечебных и реабилитационных мероприятий выдаст направление на прохождение МСЭ. Оно также будет отправлено в бюро МСЭ.

Если в выдаче направления отказывают, получите заключение врачебной комиссии (его должна выдать медорганизация) и обратитесь с жалобой в орган, который является учредителем медицинской организации.

**Прохождение медико-социальной экспертизы**

С 1 июля 2022 года вступили в силу новые правила оформления инвалидности. Медико-социальную экспертизу можно будет пройти очно или заочно. Очный формат предполагает личное посещение бюро медико-социальной экспертизы. Заочный же не предполагает личного присутствия, осмотра и обследований, все необходимые документы в этом случае поступают из медицинских организаций в бюро медико-социальной экспертизы в электронном виде. Выбрать, как проходить экспертизу, человек сможет самостоятельно, отметив предпочтительный формат в согласии на направление и проведение медико-социальной экспертизы.

В некоторых случаях личное присутствие будет обязательным: если есть несоответствие между данными медицинских исследований и заключениями врачей, нужно провести обследование на специальном оборудовании, пациент проживает в интернате, а также если нужна корректировка индивидуальной программы реабилитации.

С 1 июня 2023 года пройти медико-социальную экспертизу можно и в дистанционном формате. Таким способом смогут воспользоваться граждане, не согласные с полученным решением бюро медико-социальной экспертизы. В этом случае в бюро по месту жительства гражданину предоставят техническую возможность общения со специалистами главного или федерального бюро медико-социальной экспертизы и прохождения повторной экспертизы.

**Получение заключения**

После проведения обследования специалисты бюро примут решение о признании человека инвалидом и выдадут:

* справку, подтверждающую факт установления инвалидности, с указанием группы инвалидности;
* индивидуальную программу реабилитации или абилитации инвалида.

**Индивидуальная программа реабилитации или абилитации инвалида**

По результатам МСЭ специалисты бюро разрабатывают индивидуальную программу реабилитации или абилитации инвалида (ИПРА) с учетом его потребностей. В этом документе содержится комплекс оптимальных для инвалида мер по реабилитации, включая услуги и технические средства, которые инвалид вправе получить.

В ИПРА могут быть включены:

* реабилитационные мероприятия (например, санаторно-курортное лечение, протезирование, реконструктивная хирургия и другие);
* перечень технических средств реабилитации (например, костыли, кресла-коляски, протезы, сложная ортопедическая обувь, слуховые аппараты и многое другое);
* услуги по содержанию собак-проводников, сурдопереводу, тифлосурдопереводу;
* рекомендации о медицинских товарах и услугах, предназначенных для социальной адаптации и интеграции в общество детей-инвалидов.

Для инвалида ИПРА носит рекомендательный характер, а для органов власти и местного самоуправления является обязательной к исполнению. Перечисленные в ИПРА мероприятия, услуги и технические средства можно:

* получить бесплатно, если они входят в федеральные и региональные перечни;
* оплатить самостоятельно;
* получить за счет средств благотворительных организаций.

Подать заявку на получение технических средств реабилитации можно онлайн на федеральном портале gosuslugi.ru

**Часто задаваемые вопросы**

**В каком бюро можно пройти МСЭ?**

Экспертиза проводится в бюро по месту жительства, пребывания или фактического проживания. Если явиться в бюро гражданин не может, то экспертизу проведут с выездом к месту его нахождения (например, в стационар), а с 2024 года — на основании медицинских документов без личного присутствия и без доступа сотрудников МСЭ к персональным данным пациента.

Если сотрудники МСЭ выявят несоответствия в поданных документах или же указанных сведений окажется недостаточно, то пациенту придётся проходить экспертизу очно.

**Можно ли пройти МСЭ на дому, в стационаре или заочно?**

Да, если явиться в бюро гражданин не может по состоянию здоровья, МСЭ может быть проведена по месту его нахождения.

До 1 июля 2022 года экспертиза проводится заочно. С 1 июля 2022 года экспертизу можно пройти очно или заочно.

**На какой срок устанавливается инвалидность?**

В зависимости от степени выраженности нарушений функций организма гражданину, признанному инвалидом, устанавливается 1, 2 или 3 группа инвалидности, а детям до 18 лет — категория «ребенок-инвалид».

Детям инвалидность может быть установлена сроком на 1 год, 2 года, 5 лет, до достижения возраста 14 лет или 18 лет.

Инвалидность 1 группы устанавливается на 2 года, 2 и 3 группы — на 1 год.

В некоторых случаях группа инвалидности может быть установлена без указания срока переосвидетельствования (то есть бессрочно). Например, если заболевание включено в специальный перечень, а также если инвалидность установлена по основаниям, указанным в пункте 13 постановления Правительства РФ от 05.04.2022 №588 «О признании лица инвалидом».

**Что делать, если в установлении инвалидности отказали?**

В этом случае вы получите справку о результатах МСЭ. Любое решение бюро МСЭ, с которым вы не согласны, можно в течение месяца с момента вынесения решения обжаловать.

**Как внести изменения в документы об инвалидности?**

Чтобы изменить в ИПРА или справке об инвалидности ФИО, дату рождения или причину инвалидности, устранить техническую ошибку (например, описку, опечатку, грамматическую или арифметическую ошибку), а также уточнить характеристики ранее рекомендованных видов реабилитационных и (или) абилитационных мероприятий, технических средств реабилитации и услуг, нужно обратиться в бюро МСЭ или подать заявление онлайн.