Единая система строительного комплекса (ЕССК) — цифровая платформа, объединяющая все процедуры и услуги, которые оказывают городские власти в сфере строительства. ЕССК реализована в тесной интеграции с региональным порталом gu.spb.ru.

**Что такое ЕССК?**

Единая система строительного комплекса (ЕССК) — цифровая платформа, объединяющая все процедуры и услуги, которые оказывают городские власти в сфере строительства. ЕССК реализована в тесной интеграции с региональным порталом gu.spb.ru.

**В чём преимущества ЕССК?**

На портале ЕССК застройщик может оперативно устранять неточности и недочёты в поданных документах или догружать требующиеся сведения. Для комфортной работы он получает доступ к различным сервисам, а именно:

* к единому хранилищу документов;
* к карте объектов капитального строительства;
* к механизмам построения аналитических отчетов;
* к документам по земельному участку и многому другому.

Кроме того, предпринимателю не нужно передавать документы, полученные в рамках других процедур, из одного ведомства в другое. За счёт электронного документооборота исполнительные органы делают это самостоятельно. Таким образом, застройщик сможет быстрее получить согласования и разрешения, необходимые в инвестиционно-строительной сфере.

**Как получить услугу?**

1. Если вы руководитель строительной организации, зарегистрируйтесь в качестве физического лица (если учетная запись уже есть, можно использовать её). в ЕСИА
2. Создайте учетную запись юридического лица. После того как её проверит Федеральная налоговая служба (ФНС), вы сможете получать услуги, необходимые для бизнеса, в электронном виде.
3. Авторизуйтесь на портале gu.spb.ru и выберите нужную услугу в строительной сфере.
4. Заполните заявление. На шаге «Документация» вас автоматически перенаправят на портал ЕССК, где вы сможете прикрепить все необходимые документы.
5. Вернитесь на портал gu.spb.ru и отправьте заявление.

**Как использовать электронную подпись?**

Электронные услуги могут получить только те застройщики, у которых есть квалифицированная электронная подпись. Она помогает идентифицировать юридическое лицо без его личного присутствия. Подлинность такой подписи подтверждает сертификат, который выдаётся на USB-носителе. Чтобы оформить электронную подпись, обратитесь в удостоверяющий центр, имеющий аккредитацию в Министерстве цифрового развития, связи и массовых коммуникаций РФ, и представьте следующие документы:

* паспорт;
* СНИЛС;
* ИНН;
* основной государственный регистрационный номер индивидуального предпринимателя (ОГРНИП);
* документы, подтверждающие ваше право действовать от имени юридического лица (например, если вы являетесь представителем застройщика).

**Как подать заявление по доверенности?**

Если сам застройщик не может подать заявление о предоставлении государственной услуги, то по доверенности это может сделать его представитель: физическое лицо, другая компания или её сотрудник. В этом случае при подаче заявления используется учётная запись представителя, а к документам прикладывается скан доверенности застройщика (или иного документа, который подтверждает полномочия представителя).

**Кабинет согласований ЕССК**

Кабинет согласований ЕССК даёт возможность организациям, выполняющим подключения к инженерным сетям или владельцам сетей, получать необходимые разрешения по принципу одного окна по следующим госуслугам и строительным процедурам:

* решение о согласовании заявки на получение ордера на производство работ;
* разрешение на использование земельного участка;
* порубочный билет;
* акт обследования, сохранения (сноса), пересадки зеленых насаждений, расчёт размера их восстановительной стоимости и счёт на оплату восстановительной стоимости;
* ордер на производство работ;
* и прочие строительные процедуры.

Этот инструмент также позволяет быстро и гибко настраивать список организаций-исполнителей, чьё участие необходимо для успешного рассмотрения заявления по предоставлению строительной процедуры, и решать другие задачи. Чтобы использовать Кабинет согласований ЕССК, организация должна быть зарегистрирована в ЕССК и иметь в ней пользователей с ролью «Исполнитель» и назначенными правами «Создавать согласования».

**Портал госуслуг Санкт-Петербурга**

* О портале
* Каталог услуг
* МФЦ Санкт-Петербурга
* Новости
* Оплата
* Законодательство
* Вопросы и ответы
* Регистрация
* Поддержка
* Досудебное обжалование
* База знаний
* Бланки документов
* Ведомства

**Скачайте приложение**

**Портал в соцсетях**

* Группа в ВКонтакте «Государственные услуги в Санкт-Петербурге»
* Канал в Telegram «Государственные услуги в Санкт-Петербурге»
* Страница в Одноклассниках «Государственные услуги в Санкт-Петербурге»
* МФЦ в соцсетях
* Группа в ВКонтакте «МФЦ»
* Канал в Telegram МФЦ Санкт-Петербурга (СПБ ГКУ "МФЦ")

**Задать вопрос по работе портала**

(812) 764-38-84
support@gu.spb.ru

**Задать вопрос по работе МФЦ**

122
(812) 246-5-122 (для звонков из других регионов)

Портал «Государственные и муниципальные услуги (функции) в Санкт-Петербурге» © 2007–2024 Комитет по информатизации и связи