Льготные ипотечные программы

Любой гражданин России может оформить ипотечный кредит по ставке до 7%. Средства можно направить как на покупку жилья на первичном рынке, так и на строительство частного дома или приобретение участка под ИЖС.

**Льготная ипотека по ставке до 7%**

* Покупка квартиры в строящемся доме;
* Приобретение готового жилья у застройщика;
* Строительство частного дома самостоятельно или по договору подряда;
* Покупка земельного участка с дальнейшим строительством дома.

Ознакомиться с подробными условиями «Льготная ипотека» можно — на сайте АО «ДОМ.РФ».

**Семейная ипотека по ставке до 6%**

Семьи с детьми могут оформить кредит по ставке до 6%. Получить льготный кредит по программе могут семьи, которые соответствуют следующим условиям:

* Семьи, в которых с 1 января 2018 года по 31 декабря 2023 года родился первый ребёнок или последующие дети;
* Семьи, в которых воспитывается ребёнок с инвалидностью;
* Родители усыновлённых (удочерённых) детей — при условии, что дата рождения одного из детей с 1 января 2018 года по 31 декабря 2023 года.

Ипотечный кредит по этой программе можно оформить до 1 июля 2024 года. Если в семье есть ребёнок с инвалидностью, рождённый до 31 декабря 2023 года, кредит можно оформить до 31 декабря 2027 года включительно.

Ознакомиться с подробными условиями «Семейная ипотека» можно — на сайте АО «ДОМ.РФ».

**Какое жильё можно купить с помощью семейной ипотеки?**

* Готовую квартиру от застройщика;
* Квартиру в строящемся доме;
* Индивидуальный жилой дом;
* Строительство индивидуального жилого дома (по договору подряда).

**Льготная ипотека по ставке до 5% для IT-специалистов**

Сотрудники IT-компаний могут оформить кредит по ставке до 5%. Средства можно направить не только на покупку жилья на первичном рынке, но и на строительство частного дома или приобретение участка под ИЖС.

**Как принять участие в программе?**

* Иметь гражданство Российской Федерации;
* Быть в возрасте до 50 лет включительно;
* Работать не менее 3 месяцев в IT-компании, которая аккредитована Минцифрой России;
* Иметь доход (до вычета НДФЛ):
    * от 150 тыс. руб. — для сотрудников компаний, расположенных в Москве;
    * от 120 тыс. руб. — для сотрудников компаний, расположенных в городах с населением более 1 млн человек;
    * от 70 тыс. руб. — для сотрудников компаний, расположенных в городах с населением менее 1 млн человек.

Подробнее об условиях программы льготной ипотеки для ИТ-специалистов можно узнать на сайте .

**Какое жильё можно купить с помощью льготной ипотеки?**

* Покупка квартиры в строящемся доме;
* Приобретение готового жилья у застройщика;
* Строительство частного дома по договору подряда;
* Покупка участка для индивидуального жилищного строительства.

Ознакомиться с подробными условиями «Льготная ипотека для IT-специалистов» можно — на сайте АО «ДОМ.РФ».