Обучение женщин в отпуске по уходу за ребёнком

Во время отпуска по уходу за малышом мама может получить дополнительное профессиональное образование или повысить имеющуюся квалификацию.

**Кто имеет право на прохождение обучения?**

Пройти обучение могут женщины, которые:

* находятся в отпуске по уходу за ребёнком (при этом к моменту завершения обучения малышу должно быть не больше трёх лет);
* работают по трудовому договору.

**Каковы программы обучения?**

Обучение проходит по актуальным учебным программам, списки которых вы можете узнать в районном агентстве занятости населения.

**Куда обращаться и какие документы необходимы?**

Для участия в программе обратитесь в районное агентство занятости населения со следующим комплектом документов:

* паспортом гражданина Российской Федерации или документом его заменяющим;
* свидетельством о рождении ребёнка;
* копиями документов, связанных с работой и подтверждающих нахождение в отпуске по уходу за ребёнком;
* индивидуальной программой реабилитации (если женщина относится к категории инвалидов).

**Сколько раз его можно пройти?**

В течение одного декретного отпуска обучение можно пройти только раз, при этом участие в программе бесплатное.
После успешной сдачи экзамена вы получите официальный документ о получении образования или повышении квалификации.