Ваш профиль на портале

## Для граждан
## Для бизнеса

**Статус заявления**
**Регистрация**

**Меню**

* Главная
* Услуги
* База знаний
* Оплата
* МФЦ
* Ведомства
* Поддержка

**Отображать**

* Для граждан
* Для бизнеса
* Для граждан
* Для граждан
* Для бизнеса

**Что делать, если при проверке статуса заявления возникает ошибка «ФИО введены неверно»?**

Пожалуйста, проверьте корректность введённых данных. Убедитесь, что вы указали фамилию и имя заявителя. Например, в случае с записью ребёнка в детский сад при проверке статуса нужно ввести ФИО родителя или законного представителя, который подавал заявление, а не самого ребёнка.
**Как восстановить номер заявления, если он утерян?**

Для восстановления номера заявления нужно обратиться в Службу технической поддержки портала по телефону 8 (812) 764-38-84 или направить письмо с темой «Восстановление номера заявления» на электронную почту support@gu.spb.ru. В письме, пожалуйста, укажите ФИО и дату рождения заявителя, примерную дату подачи обращения и название услуги, по которой было подано заявление.

Если вам нужно восстановить номер заявления по услуге «Зачисление детей в государственные детские сады» или «Зачисление в 1 класс следующего учебного года», дополнительно сообщите ФИО и дату рождения ребёнка.

**Что делать, если по электронному заявлению долгое время нет ответа?**

Заявленный срок рассмотрения электронного заявления истёк, но при этом в разделе нет информации о результате его рассмотрения? В этом случае нужно связаться с органом власти, предоставляющим услугу, чтобы уточнить информацию по заявлению.

**При заполнении электронной формы заявления не получается загрузить скан-образ документа. С чем это может быть связано?**

Сейчас на портале действует ограничение: к заявлению можно приложить файл только в пределах допустимого объёма. Вероятно, файл, который вы добавляете, больше установленного максимального размера. Слишком большие документы можно сжать (уменьшить объём) с помощью графического редактора.

**Как быстро я получу ответ на обращение в Службу технической поддержки портала?**

Максимальное время ответа на запросы пользователей портала составляет 5 (пять) рабочих дней.

Ответ по результатам рассмотрения запроса сообщается заявителю по телефону или по электронной почте (в зависимости от того, как поступил запрос).

**Как узнать версию операционной системы и используемого браузера?**

Чтобы ответить на вопросы технической поддержки о характеристиках вашей операционной системы, версии используемого браузера и установленных плагинах, пожалуйста, перейдите по ссылке.



**Портал госуслуг Санкт-Петербурга**

* О портале
* Каталог услуг
* МФЦ Санкт-Петербурга
* Новости
* Оплата
* Законодательство
* Вопросы и ответы
* Регистрация
* Поддержка
* Досудебное обжалование
* База знаний
* Бланки документов
* Ведомства

**Задать вопрос по работе портала**

(812) 764-38-84

support@gu.spb.ru

**Задать вопрос по работе МФЦ**

122

(812) 246-5-122 (для звонков из других регионов)

**Портал «Государственные и муниципальные услуги (функции) в Санкт-Петербурге» © 2007–2024 Комитет по информатизации и связи**

Нашли ошибку? Выделите некорректный текст, нажмите Ctrl+Enter