Оформление больничного

Если вы заболели и не можете продолжать работать, следует оформить больничный. При официальном трудоустройстве работодатель направит документы на выплату пособия в СФР, который рассчитает и оплатит больничный.

**В каких случаях положен больничный?**

* Заболели
* Получили травму
* Ухаживаете за больными членами семьи, которые нуждаются в уходе
* Сделали протезирование в стационаре
* Долечиваетесь в санаторно-курортном учреждении
* Находитесь на карантине или ухаживаете за ребенком младше 7 лет либо недееспособным родственником, находящимся на карантине

**Как рассчитать размер выплаты?**

В 2024 году максимальный размер выплаты за день составляет 4 039,73 руб. (до вычета НДФЛ). Точную сумму можно рассчитать, только зная свой средний заработок и страховой стаж.

**Какие документы нужны?**

Для оформления больничного вы должны обратиться с паспортом и полисом ОМС (ДМС) к врачу. Еще может потребоваться СНИЛС. Если вы почувствовали себя плохо в конце рабочего дня, можете попросить врача оформить больничный со следующего дня.

С 1 января 2022 года больничный оформляется только в электронном виде.

**На сколько дней выдают больничный?**

Больничный выписывают на срок до 15 календарных дней. Если вы серьезно заболели, то его могут продлить. Максимальный период нетрудоспособности — 10 месяцев. В отдельных случаях (туберкулез, состояние после реконструктивных
					операций) — 12.

**Куда и в какой срок нужно сдать листок нетрудоспособности?**

Номер больничного листа нужно сообщить работодателю в течение 6 месяцев после его закрытия.

**Когда оплатят больничный?**

Работодатель формирует комплект документов (электронный реестр сведений) на выплату пособия и не позже с момента обращения работника направляет их в региональное отделение СФР, которое в течение 5 календарных дней назначает и выплачивает пособие застрахованному лицу.

**Что еще важно знать?**

* В случае если дни временной нетрудоспособности пришлись на дни отпуска, вы можете перенести эту часть отпуска на другое время или продлить за счет больничного.
* Если вы нарушили режим, прописанный врачом, пособие посчитают со дня нарушения в размере, не превышающем МРОТ за полный календарный месяц.
* Вас не могут уволить во время больничного по инициативе работодателя.

**Как оформить больничный по уходу за ребенком?**

Оформить больничный по уходу за ребенком может любой работающий член семьи: будь то мама, папа или бабушка. Главное — официальное трудоустройство и осуществление фактического ухода.

**Сколько дней больничного по уходу за ребенком оплатят?**

* **Ребенок младше 7 лет:** Ограничений по длительности больничного нет. Неважно, лечится ребенок дома или в больнице. Тем не менее есть общий лимит: в каждом году оплачивается не более 60 календарных дней за все случаи ухода за ребенком.

* **Ребенок от 7 до 15 лет:** Оплачивается до 15 календарных дней по каждому случаю заболевания (при домашнем лечении или совместном пребывании в стационаре). В каждом году оплачивается не более 45 календарных дней больничного.

* **Ребенок старше 15 лет:** Если ребенок лечится дома, то вам оплатят 7 календарных дней по каждому случаю заболевания (но не более 30 календарных дней в год).

**В каких случаях увеличена продолжительность выплаты больничного?**

* В случае ухода за ребенком-инвалидом до 18 лет оплачивается до 120 календарных дней независимо от того, лечится ребенок дома или в стационаре.
* Если заболевание ребенка в возрасте до 18 лет связано с онкологией или поствакцинальным осложнением, то больничный оплачивается за весь период лечения (как в стационаре, так и дома).
* При уходе за детьми до 18 лет, имеющими ВИЧ-инфекцию, больничный также оплачивается без ограничений (но только в стационаре).