Пособия на детей до 3 лет (до 2023 года)

С 2023 года некоторые выплаты на детей заменило единое пособие. Если ребёнок родился до 2023 года, семья имеет право получать прежние выплаты из бюджета по старым правилам. Подробнее о них — на этой странице.

**Выплата на первого ребёнка до 3 лет**

Размер выплаты в 2024 году — 16 039 руб.

Условия получения:

* ребёнок родился до 31 декабря 2022 года включительно и ещё не достиг возраста 3 лет;
* заявитель и ребёнок — граждане РФ;
* размер среднедушевого дохода семьи не больше двукратной величины регионального прожиточного минимума трудоспособного населения. В 2024 году доход на каждого члена семьи в месяц не должен превышать 36 046 руб.
Учитываются доходы семьи за 12 месяцев, предшествующих одному месяцу до месяца обращения.

Подать заявление на получение выплаты можно на федеральном портале gosuslugi.ru, в МФЦ или в клиентской службе Социального фонда России.

**Выплата на третьего или последующих детей до 3 лет**

Размер выплаты в 2024 году — 16 039 руб.

Условия получения:

* ребёнок родился до 31 декабря 2022 года включительно и ещё не достиг возраста 3 лет;
* заявитель и ребёнок — граждане РФ, зарегистрированные по месту жительства в Санкт-Петербурге;
* размер среднедушевого дохода семьи ниже полуторакратного размера величины регионального прожиточного минимума в расчёте на душу населения. В 2024 году доход на каждого члена семьи в месяц не должен превышать 24 802,50 руб.
Учитываются доходы семьи за 3 календарных месяца, предшествующих месяцу перед месяцем подачи заявления.

Подать заявление на получение выплаты можно онлайн на портале, в МФЦ или в отделе социальной защиты населения.

**Часто задаваемые вопросы**

* **На какой период назначаются выплаты?** Указанные выплаты можно получать, пока ребёнку не исполнится 3 года. Однако заявление нужно подавать ежегодно (сначала при рождении ребёнка, затем по достижении ребёнком возраста 1 года и 2 лет).
* **Если семья не оформляла выплату на первого ребёнка, можно ли оформить эту же выплату на второго?** Нет. Указанная выплата назначается только на первого ребёнка в семье. На второго ребёнка можно оформить единое пособие, выплату из маткапитала, а также различные региональные пособия.
* **Если семья не оформляла выплату на третьего ребёнка, можно ли оформить её на четвёртого?** Да.
* **Можно ли получать перечисленные выплаты на детей, рождённых до 1 января 2023 года, и выплату из маткапитала одновременно?** Нет. Если семья уже получает ежемесячную выплату на первого ребёнка или ежемесячную выплату на третьего ребёнка, то выплату из маткапитала на этого же ребёнка не назначат. Семье нужно перейти на единое пособие, тогда она сможет дополнительно оформить выплату из маткапитала.
* **Если перейти на единое пособие, назначенные выплаты на первого или третьего ребёнка отменят?** Да. 
* **Какие выплаты полагаются на детей, рождённых после 1 января 2023 года?** Если ребёнок рождён после 1 января 2023 года, то вместо перечисленных выше выплат семья может оформить единое пособие, а также выплату из маткапитала на любого по счёту ребёнка до 3 лет. Малообеспеченным семьям могут быть доступны различные региональные пособия. Независимо от дохода семьи при рождении ребёнка назначаются единовременная компенсационная выплата и единовременное пособие, а также ежемесячное пособие по уходу за ребёнком до 1,5 лет.

**Куда обращаться, если остались вопросы?**

По всем вопросам, связанным с назначением ежемесячной выплаты на первого ребёнка, следует обращаться на горячую линию СФР по телефону 8-800-10-000-01 или лично в клиентскую службу СФР.

По вопросам, связанным с предоставлением выплаты на третьего ребёнка, можно обращаться на горячую линию Комитета по социальной политике Санкт-Петербурга по телефону 8 (812) 241-20-57 или 8 (812) 334-41-44, а также в отдел социальной защиты населения администрации своего района.