Получение СНИЛС

Что такое СНИЛС?

СНИЛС — страховой номер индивидуального лицевого счёта, указанный на страховом свидетельстве (зелёной пластиковой карточке, которая выдаётся один раз и не меняется даже при утрате документов или смене фамилии). Страховой номер состоит из 11 цифр и у каждого гражданина России свой.

Зачем нужен СНИЛС?

СНИЛС даёт доступ к личному кабинету на федеральном портале gosuslugi.ru, где можно получать государственные услуги онлайн. Кроме того, номер СНИЛС требуется при оформлении ряда документов (например, полиса ОМС), а также при трудоустройстве.

Сколько действует СНИЛС?

Срок действия документа не ограничен.

Где получить уведомление?

Сделать это можно, обратившись с анкетой и паспортом (иным документом, удостоверяющим личность):
* в клиентскую службу Социального фонда России (СФР)
* в МФЦ
* к работодателю (если вы устраиваетесь на работу официально).

На новорождённого получать СНИЛС не требуется  если мама зарегистрирована на федеральном портале gosuslugi.ru, документ направят в её личный кабинет после регистрации рождения ребёнка.

Как узнать номер СНИЛС?

Узнать номер СНИЛС можно:

* на лицевой стороне пластиковой карточки (если у вас есть свидетельство);
* в личном кабинете гражданина на сайте СФР;
* в клиентскую службу СФР
* в МФЦ
* у нынешнего или бывшего работодателя.

Когда нужно менять СНИЛС?

Заменить карточку нужно, если у вас изменились анкетные данные (например, фамилия или имя). Чтобы это сделать, обратитесь к работодателю или в клиентскую службу СФР. По новым правилам процедура замены выглядит так: СФР внесёт изменения и выдаст уведомление, сам номер при этом останется прежним.

Как восстановить СНИЛС?

Если вы потеряли СНИЛС, восстанавливать его не требуется, ведь «зелёные карточки» больше не выдают. Подайте заявление на получение «электронного СНИЛС» и вам пришлют его в виде уведомления по форме АДИ-РЕГ. Заявление можно подать:

* онлайн на официальном сайте CФР
* лично в клиентскую службу СФР
* в МФЦ

Уведомление придёт в виде pdf-файла и будет доступно в личном кабинете гражданина на сайте СФР.

Если требуется восстановить СНИЛС на ребёнка младше 14 лет, в СФР должны обратиться родители или законные представители.