Получить государственную услугу можно тремя способами: электронным (с помощью портала госуслуг), через многофункциональные центры (МФЦ) или традиционно, то есть обратившись лично в государственное учреждение.

**Электронный способ**

Самый удобный и простой способ получения госуслуг — электронный. Портал работает без выходных и праздничных дней, поэтому подать электронное заявление можно в любое время с компьютера, телефона или другого
					гаджета. Все нужные документы прикрепляются в виде скана или фотографий, а следить за ходом оказания услуги можно не выходя из дома.

* **Экономьте время**
Когда вы получаете госуслуги онлайн, то прежде всего экономите время. Ведь какие-то из них можно получить полностью дома, а другие — в назначенное время вне очереди.

* **Следите за ходом оказания услуги**
Государственные сайты, будь то или , держат вас в курсе. Это значит, что вы в любое время можете проверить, все ли в порядке с вашим заявлением и на
					каком этапе рассмотрения оно находится.

* **Получайте госуслуги 24/7**
Электронные госуслуги всегда доступны. Чтобы подать заявление, пройдите только одну процедуру регистрации и получайте госуслуги в удобное время прямо из дома.

**МФЦ**

Многофункциональные центры (МФЦ) оказывают государственные услуги по принципу «одного окна»: одно место приёма, регистрации и выдачи необходимых документов. В большинстве случаев посетить МФЦ нужно будет дважды:
						в первый раз — чтобы обратиться за самой услугой, а во второй — чтобы её получить. Не забудьте предварительно .
записаться на приём

У МФЦ есть ряд преимуществ, среди которых близость к дому (многофункциональные центры располагаются в каждом районе города) и удобный график работы (услуги вам окажут даже в выходные дни). При посещении МФЦ также потребуется
						паспорт.

**Традиционный способ**

За услугой также можно обратиться в государственное учреждение, которое за неё отвечает. Заявление и документы подаются в специальные дни приёма (их устанавливает госучреждение), а для посещения понадобится паспорт.