Донорство — возможность спасать жизни, доступная почти каждому человеку. Благодаря своим уникальным лечебным свойствам кровь незаменима при проведении сложных операций, в производстве лекарств и компонентов крови. Став донором, вы можете внести бесценный вклад в спасение человеческих жизней.

**Кто может быть донором?**

Донором может стать совершеннолетний гражданин РФ c весом более 50 кг, у которого нет и противопоказаний к донорству.

**Сколько крови можно сдать?**

Стандартная доза — 450 мл + 40 мл для анализа. Это лишь 10% от общего объема крови в организме человека.

**Как часто можно сдавать кровь?**

Мужчины могут сдавать кровь 5 раз в год, женщины — 4. Между кроводачами (их также называют «донациями») должны быть интервалы не меньше 60 дней.

**С какими заболеваниями нельзя стать донором?**

Абсолютным противопоказанием является наличие ВИЧ-инфекции, сифилиса, вирусного гепатита, туберкулеза, онкологии, болезни крови и других серьезных заболеваний.

**Безопасно ли донорство?**

Да, потому что индивидуальная одноразовая стерильная система для забора крови исключает возможность заражения донора. Для больного (реципиента) опасности также нет, потому что после сдачи донорская кровь исследуется на наличие:

* ВИЧ-1 и ВИЧ-2 антител;
* антител к гепатиту С;
* антигена гепатита В;
* сифилиса.

Плазма крови не переливается сразу, а предварительно проходит процедуру карантинизации: она подвергается глубокой заморозке и хранится в течение 4 месяцев. Только спустя 4 месяца после повторной сдачи донором анализов эта кровь поступает в стационары города.

**Куда обратиться, чтобы сдать кровь?**

Список учреждений, куда можно обратиться для кроводачи, опубликован здесь.

**Какие документы понадобятся?**

Для сдачи крови вам потребуются паспорт гражданина РФ (или иной документ, удостоверяющий личность) и СНИЛС.

**Что делать накануне и после сдачи крови?**

Накануне и в день сдачи крови следует исключить из рациона:

* жирное;
* жареное;
* острое;
* копченое;
* молочные продукты, яйца и масло.

Но и натощак сдавать кровь не стоит. Лучше перекусить сушками, овощами или фруктами. Можно пить сладкий чай с вареньем, компот, морс, минеральную воду. Плотно подкрепиться помогут макароны на воде без масла и отварные крупы.

Донору нельзя употреблять алкоголь, а за 48 часа до сдачи — принимать лекарства, содержащие анальгетики, антикоагулянты и аспирин.

Не планируйте сдавать кровь перед экзаменом, соревнованием или интенсивным рабочим днем, потому что после процедуры нужно время на восстановление организма.

После сдачи крови следует немного отдохнуть. Лучше посидеть или полежать в течение 10-15 минут. Не снимайте повязку еще 3-4 часа после кроводачи (чтобы избежать синяков). Воздержитесь от приема душа и ванны до следующего дня. Важно правильно питаться и пить много жидкости, а также не заниматься физическими нагрузками в течение двух дней после сдачи крови.

**Что еще следует знать донору?**

После сдачи крови вы можете взять 2 выходных дня (при желании их можно присоединить к ежегодному оплачиваемому отпуску или использовать в другое время в течение года). В день донации вам полагаются бесплатное питание и единовременная выплата. С мерами социальной поддержки доноров вы можете ознакомиться по ссылке.