Высокотехнологичная медицинская помощь (ВМП) — это лечение с применением сложных и уникальных методов (например, роботизированной техники, клеточных технологий или методов генной инженерии). Сейчас получить такую медицинскую помощь можно по 22 профилям.

**По каким профилям можно получить ВМП?**

Петербуржцам доступно получение ВМП по следующим профилям: абдоминальная хирургия (лечение органов брюшной полости), акушерство и гинекология, гематология, комбустиология (лечение тяжелых ожоговых поражений), неврология (нейрореабилитация), нейрохирургия, онкология, оториноларингология, офтальмология, педиатрия, сердечно-сосудистая хирургия, торакальная хирургия (хирургия органов грудной клетки), травматология и ортопедия, трансплантация органов и тканей, урология, челюстно-лицевая хирургия, эндокринология, детская хирургия в период новорожденности, неонатология, гастроэнтерология, дерматовенерология, ревматология. Всего помощь оказывают по 22 медицинским профилям.

**Как получить ВМП?**

ВМП может входить в базовую программу (ОМС), а может оплачиваться за счет федерального (городского) бюджета. Главное условие ее получения — наличие медицинских показаний. Их определяет ваш лечащий врач. После того как он оформит вам направление, возможны два пути получения ВМП.

Если ВМП входит в полис ОМС, в течение трех дней больница направляет все необходимые документы в медучреждение, которое оказывает этот вид помощи и входит в структуру обязательного страхования. Больного госпитализируют и проводят операцию.

Если ВМП не входит в полис ОМС, в течение трех дней направляется (в отдел ВМП). Вы можете и самостоятельно направить документы через Портал госуслуг Санкт-Петербурга, заполнив пакет документов в Медицинский информационно-аналитический центр.

**Каков порядок рассмотрения заявки?**

1. В течение десяти дней Комитет по здравоохранению изучает полученные документы.
2. Если он принимает положительное решение, вам выдают «талон на оказание ВМП». Талон формируется в электронном виде и направляется в медучреждение, которое оказывает ВМП (получать его на руки не нужно).
3. В течение семи рабочих дней медучреждение, в котором вы будете лечиться, принимает решение о дате госпитализации. Положительное решение будет зависеть от наличия медицинских показаний и свободных мест.
4. Вы всегда можете проверить статус своего талона по его номеру (если в течение года помощь так и не была оказана, он блокируется и переоформляется Министерством здравоохранения РФ на талон с другим номером).
5. После оказания ВМП вам дадут рекомендации по дальнейшей реабилитации.

**Что делать, если вам отказали в помощи?**

Обратитесь с заявлением к заведующему направляющего медучреждения (вашей больницы). Попросите дать в заявлении ответ на вопрос, почему вам было отказано в выдаче направления. Ответное письмо должно прийти в течение 30 дней.

**Что делать, если помощь оказали некачественно?**

Обратитесь в свою страховую медицинскую организацию (если ВМП входит в полис ОМС), она проведет экспертизу. Если у вас есть жалобы или были трудности в процессе получения (оказания) ВМП, вы также можете или написать либо пройти опрос в Росздравнадзор или в Комитет по здравоохранению.