## Согласование уличных выступлений в Санкт-Петербурге

С 1 мая 2023 года вступили в силу новые правила организации уличных выступлений в Санкт-Петербурге. Теперь, прежде чем поделиться своим искусством с горожанами, необходимо заранее согласовать с властями место и время выступления, а также перечень музыкальных инструментов, если они используются.

**Где согласовывать?**

* Если выступление планируется на Дворцовой площади, то заявку нужно подавать в Комитет по культуре Санкт-Петербурга.
* Для выступлений в других городских локациях нужно обратиться в соответствующую районную администрацию.

**Какие виды деятельности считаются уличными выступлениями?**

К уличным выступлениям относятся:

* Музыкальные выступления
* Танцевальные выступления
* Выступления артистов
* Организация выставок
* Любые другие мероприятия, проводимые в общественных местах.

**Исключения:**

Выступления, проводимые в рамках демонстраций, митингов, празднования дней рождения, свадеб, похорон, религиозных церемоний, спортивных и физкультурных мероприятий, а также мероприятий, включенных в городской календарь, не подлежат согласованию.

**Где и как подать заявку?**

Заявку можно подать онлайн на региональном портале gu.spb.ru.

**Сроки подачи заявки:**

* Для выступлений с использованием звукоусиливающей аппаратуры - от 10 до 20 рабочих дней до даты выступления.
* Для "тихих" выступлений (без звукоусиления и ударных инструментов) - от 3 до 20 рабочих дней до даты выступления.

**Ограничения:**

* Один организатор может подать не более 3 заявок на выступление в разных местах в течение одного месяца.
* В одной заявке можно указать несколько дат выступления, но они должны укладываться в 30-дневный срок (для выступлений с аппаратурой) или 14-дневный срок (для "тихих" выступлений).

**Стоимость:**

Согласование выступлений бесплатное.

**Штрафы:**

Выступление без предварительного согласования или нарушение условий согласования влечет за собой предупреждение или штраф:

* Для физических лиц - от 1500 до 5000 рублей.
* Для юридических лиц - от 50000 до 200000 рублей.


 **Дополнительная информация:**

* Подробную информацию о правилах проведения уличных выступлений, а также ответы на часто задаваемые вопросы можно найти на сайте gu.spb.ru.
*  В случае возникновения вопросов, вы можете обратиться в районную администрацию или в Комитет по культуре Санкт-Петербурга.