Приватизация городских объектов нежилого фонда, арендуемых субъектами малого и среднего предпринимательства

Субъекты малого и среднего бизнеса могут выкупить у города арендуемые ими объекты нежилого фонда. Продажа коммерческой недвижимости осуществляется по рыночной цене без проведения торгов.

**Что такое приватизация?**

Приватизация — это возмездная передача государственного или муниципального имущества в собственность физических и юридических лиц. Приватизированной собственностью владельцы могут распоряжаться по своему усмотрению, а именно: продавать, сдавать в аренду, обменивать, дарить или передавать в залог.
Исключение составляют случаи, когда арендуемый объект нежилого фонда куплен в рассрочку или находится в залоге у продавца.

**Какие объекты нельзя приватизировать?**

Арендатор не сможет приватизировать объект нежилого фонда, если он:

* является имуществом религиозного назначения;
* признан аварийным и подлежит сносу либо реконструкции;
* осуществляет социально значимую деятельность и включен в одноименный Фонд;
* относится к культурному наследию и включен в единый государственный реестр;
* ограничен в обороте;
* включен в программу приватизации имущества Санкт-Петербурга.

**Кто может приватизировать нежилое помещение?**

Выкупить нежилую недвижимость могут арендаторы, у которых есть действующий договор аренды, заключенный с Комитетом имущественных отношений Санкт-Петербурга.

Кроме того, предприниматель должен соответствовать следующим важным требованиям:

* не иметь задолженности по арендной плате, а также пеней, штрафов на момент подачи заявления и на день заключения договора купли-продажи;
* арендовать объект:
    * непрерывно не менее 2-х лет (если он не включен в перечень объектов, предоставляемых субъектам малого и среднего предпринимательства);
    * не менее 3-х лет (если объект находится в перечне не меньше 5 лет со дня подачи заявления о выкупе);
* состоять в Едином реестре субъектов малого и среднего предпринимательства

**Что такое преимущественное право?**

Преимущественное право — это первоочередное право на покупку объекта. В случае приватизации нежилых объектов арендаторы, имеющие преимущественное право, могут выкупить помещение без конкурса по рыночной цене, которую определяют независимые оценщики. Предприниматели, несогласные с предложенной ценой, могут оспорить ее в суде без потери преимущественного права. Если же предприниматель утратит преимущественное право (например, у него появится задолженность по аренде), Комитет имущественных отношений Санкт-Петербурга выставит объект на торги. При этом арендатор сохранит свое право аренды, и аукцион будет проводиться с обременением.

**Как приватизировать нежилой объект?**

1. Если вы заинтересованы в выкупе нежилого помещения, можете направить заявление и необходимые документы в Комитет имущественных отношений Санкт-Петербурга по почте или обратиться в любой многофункциональный центр (МФЦ).
2. Комитет имущественных отношений Санкт-Петербурга:
    * проверяет правовой статус арендатора и объекта;
    * проводит оценку рыночной стоимости объекта;
    * в течение 2-х недель со дня принятия отчета об оценке издает решение об условиях приватизации и направляет его в Санкт‑Петербургское государственное казенное учреждение «Имущество Санкт-Петербурга» (СПб ГКУ «Имущество Санкт-Петербурга»).
3. В течение 10 дней СПб ГКУ «Имущество Санкт-Петербурга» готовит проект договора и направляет его арендатору.
4. Предприниматель подписывает договор купли-продажи и регистрирует право собственности на нежилой объект.