Выплаты многодетным семьям

Для поддержки многодетных семей город выделяет различные выплаты и пособия. Большинство из них положены всем многодетным семьям. Но есть и такие выплаты, которые могут получить отдельные категории многодетных семей.

**Ежегодная выплата на покупку школьной и спортивной формы**

Все многодетные семьи, независимо от уровня дохода, могут получать ежегодную выплату на покупку школьной и спортивной формы на каждого ребёнка, обучающегося в школе или в колледже. Любой из родителей (законных представителей) может подать заявление на выплату онлайн, в МФЦ или в администрации своего района.

**Ежемесячная денежная выплата малообеспеченным семьям при рождении третьего или последующих детей**

Малообеспеченные семьи Санкт-Петербурга могут дополнительно получать ежемесячную выплату, если третий малыш был рождён до 31.12.2022 включительно (если ребёнок родился с 01.01.2023, семья может оформить единое пособие). Размер выплаты в 2024 году – 16 039 руб. Выплата назначается на одного ребёнка (в том числе при рождении нескольких детей одновременно) до исполнения ему трёх лет. При этом семье необходимо подтверждать право на её получение (то есть подавать необходимые документы, когда малышу исполняется очередной полный год). Заявление на выплату можно подать онлайн, в МФЦ или в администрации своего района.

**Ежемесячная компенсационная выплата детям из многодетных семей, получающим пенсию по потере кормильца**

Детям, получающим пенсию по случаю потери кормильца, до 18 лет или до окончания обучения на отделении (но только до 23 лет) назначается компенсация. В 2024 году её размер составляет 5 476 руб. При этом заявление на выплату подаётся на каждого ребёнка отдельно. Сделать это можно онлайн, в МФЦ или в администрации своего района.