Земельный капитал

Многодетная семья, у которой нет в собственности земельных участков, может встать на специальный учет и получить сертификат «Земельный капитал в Санкт-Петербурге». Он позволит компенсировать расходы на покупку участка для дачного строительства на всей территории России.

**Кому выдают сертификат на земельный капитал?**

Кому выдают сертификат на земельный капитал?

Многодетной семье, все члены которой имеют постоянную регистрацию в Санкт-Петербурге и состоят на отдельном учете. 
Получить сертификат семья может только один раз.

Участок для дачного строительства можно приобрести на всей территории России.

**Каков размер капитала?**

Каков размер капитала?

Размер земельного капитала ежегодно индексируется и в 2024 году составляет 451 634,58 руб. После получения сертификата указанная в нём сумма не меняется.

**Как получить земельный капитал?**

Как получить земельный капитал?

1. Сначала семье нужно оформить сертификат «Земельный капитал в Санкт-Петербурге». Сделать это можно онлайн, в МФЦ или в администрации своего района. К заявлению нужно приложить:

* паспорта (или временные удостоверения) всех членов семьи;
* свидетельства о рождении детей;
* акт органа опеки и попечительства (в отношении детей, находящихся под опекой или попечительством);
* решение суда об усыновлении (при наличии);
* документы, подтверждающие регистрацию по месту жительства.

После того как семья получит сертификат, её снимут с учета в качестве нуждающейся в земельном участке. Но это не является поводом для снятия с жилищного учета, на котором семья также может состоять.

2. Купить участок и зарегистрировать на него право собственности.

3. Получить средства, указанные в сертификате «Земельный капитал в Санкт-Петербурге», представив следующие документы:

* сертификат «Земельный капитал в Санкт-Петербурге»;
* паспорт владельца сертификата (временное удостоверение);
* документы, подтверждающие регистрацию по месту жительства;
* договор купли-продажи с указанием цены земельного участка.
* документы, подтверждающие расходы, произведённые в соответствии с договором купли-продажи;
 
* при оплате основной суммы долга и уплате процентов по кредитному договору или договору займа (включая ипотечные кредиты) дополнительно нужно приложить:
    * кредитный договор (договор займа), заёмщиком по которому является владелец сертификата или его супруг;
    * документ, подтверждающий оплату денежной суммы владельцем сертификата или его супругом кредитору (заимодавцу).

Получить деньги можно только за земельный участок, купленный после получения сертификата.

**Как компенсируются расходы, если стоимость участка больше или меньше указанной в сертификате?**

Если семья купит землю, стоимость которой больше размера земельного капитала, то родители получат сумму, указанную в сертификате.

Если же семья купит землю и её стоимость окажется меньше размера земельного капитала, то семья получит сумму, указанную в договоре купли-продажи.

**Что входит в цену участка, если он куплен в кредит?**

Если семья купила землю в кредит (полностью или частично), то в цену земельного участка включаются:

* первоначальный взнос;
* погашение основного долга;
* проценты.

**Можно ли купить землю с домом?**

Да, можно, но в этом случае в договоре купли-продажи нужно обязательно указать отдельно цену дома и цену участка.

**Когда нужно потратить земельный капитал?**

Срок действия сертификата не ограничен, поэтому купить участок и вернуть свои деньги семья может в любое время.