В случае смерти питомца нужно обратиться в ветеринарную станцию того района Санкт-Петербурга, где содержалось животное.

Согласно действующим правилам хоронить умершее животное в землю противозаконно. Нет гарантии, что захоронения не разроют другие животные, не размоют грунтовые воды, что возбудители инфекционных болезней, ставшие причиной гибели питомца, не станут источником заражения других животных и людей. Нельзя сбрасывать трупы животных в водоёмы, реки и болота, в бытовые мусорные контейнеры, вывозить их на свалки и полигоны. За нарушение порядка захоронения животных предусмотрена административная ответственность (ст. 10.8 КоАП РФ), штраф для физических лиц в размере от 4 000 до 5 000 руб.

Жители Петербурга могут похоронить прах своих питомцев по адресу: г. Санкт-Петербург, Красногвардейский район, ул. Электропультовцев, д. 9, корп. 4, либо кремировать домашнее животное в другой организации. Услуга включает в себя кремирование умершего питомца и помещение праха в ритуальную капсулу. Ритуальная капсула по желанию владельца размещается в колумбарной стене или захоранивается в землю на кладбище мемориального комплекса.

Городское кладбище животных принимает умерших животных только при наличии ветеринарных справок формы №4, которые можно оформить в районных ветеринарных станциях.