Помощь в получении мер поддержки участникам СВО оказывают социальные кураторы, а также фонд «Защитники Отечества». Бойцам содействуют в получении положенных льгот, в том числе трудоустройстве и профессиональном обучении, проведении досуга, медицинской помощи.

**Зачем нужен социальный куратор?**

Куратор оказывает социальное сопровождение участнику СВО и его семье, учитывает потребности человека в каждом конкретном случае.

**Как получить помощь социального куратора?**

Необходимо подать на региональном портале самостоятельно или в МФЦ, оборудованных компьютерами самообслуживания, заявление. Также можно обратиться в администрацию района по месту жительства.

**Куда можно обратиться по вопросам социальной поддержки?**

По вопросам социальной поддержки можно обращаться в (ул. Социалистическая, д. 5). 
Координационный центр
Телефон горячей линии: (ежедневно с 09:00 до 21:00).
8 (812) 713-13-19

**Какую помощь оказывает Фонд «Защитники Отечества»?**

Фонд «Защитники Отечества» содействует в получении всех мер поддержки, предусмотренных для ветеранов СВО и членов их семей.

Петербургский филиал Фонда расположен по адресу: ул. Красного Текстильщика, 10-12 лит. О.
Режим работы: пн.-пт. с 09:00 – 18:00.
Телефон: 8 (812) 246-91-06

**Помогают ли ветерану СВО в трудоустройстве?**

Да, участникам СВО и членам их семей содействуют в трудоустройстве, помогают выбрать карьерную траекторию и, при необходимости, бесплатно пройти профессиональное обучение или переобучение.

**Может ли участник СВО бесплатно посещать музеи, театры, парки культуры?**

Да, участники СВО и их родственники могут бесплатно посещать культурно-досуговые государственные учреждения, в числе которых:

* театры — Санкт-Петербургский государственный театр музыкальной комедии, Академический театр Балета Бориса Эйфмана, Музыкальный театр имени Ф.И. Шаляпина, Санкт-Петербургский Большой театр кукол и другие;
* концертные организации — Большой концертный зал «Октябрьский», Санкт-Петербургская филармония джазовой музыки, Петербург-концерт и другие;
* кинотеатры — «Аврора», «Петербург-кино»;
* музеи — государственный музей истории Санкт-Петербурга; государственный музей городской скульптуры; историко-мемориальный музей «Смольный»; центральный выставочный зал «Манеж» и другие;
* библиотеки — Центральная городская публичная библиотека им. В.В. Маяковского, Санкт-Петербургская государственная театральная библиотека и другие;
* Центральный парк культуры и отдыха имени С.М. Кирова;
* Ленинградский зоологический парк.
Полный перечень организаций см. по ссылке.

**Получают ли участники СВО медицинскую помощь?**

Да, при необходимости участники СВО проходят медицинскую реабилитацию, получают технические средства реабилитации, лекарства. Также возможно санаторно-курортное лечение, обеспечение надомного ухода.

**Какие еще меры поддержки предусмотрены для участников СВО?**

Меры поддержки и льготы включают социальную реабилитацию, психологическую и правовую помощь, право на бесплатное поступление в образовательные учреждения по квоте, кредитные каникулы, освобождение от начисления пеней за ЖКУ и прочее.