Серебряный возраст

**Что такое карта «Серебряный возраст»?**

Карта «Серебряный возраст» — это Единая карта петербуржца (ЕКП) в особом дизайне, доступная женщинам старше 55 лет и мужчинам старше 60 лет. Она дает право покупать билеты в музеи регионального уровня за 1 рубль с 1 сентября 2024 года по март 2025 года. 

Держатели ЕКП, попадающие под действие программы, автоматически подключаются к ней и могут покупать билеты, предъявив карту в кассе музея. 

С марта 2025 года для держателей карты, зарегистрированных в Санкт-Петербурге, будет доступен электронный сертификат на покупку билетов в музеи, включая федеральные (Эрмитаж, Русский музей и др.).

**Как получить карту?**

Чтобы оформить карту «Серебряный возраст», необходимо обратиться в отделение одного из пяти банков-партнёров ЕКП: Сбер Банк, ВТБ, Банк «Санкт-Петербург», Газпромбанк, ПСБ. Для этого понадобятся паспорт и СНИЛС. Срок изготовления карты составляет от 8 до 14 дней.

Если у вас уже есть ЕКП, переоформлять ее необязательно. 

**Где получить больше информации?**

Подробную информацию о карте «Серебряный возраст» можно найти по ссылке: [ссылка на официальный сайт].