Бесплатное зубопротезирование в Санкт-Петербурге доступно ветеранам, инвалидам, пенсионерам, бывшим несовершеннолетним узникам фашизма, лицам с наградами «Почётный донор России» и «Почётный донор СССР», матерям-героям и женщинам, родившим и воспитавшим 10 и более детей, лицам, пострадавшим от радиации, а также другим категориям граждан, чей доход ниже двукратной величины регионального прожиточного минимума на душу населения.

**Условия получения услуги:**

* Регистрация в Санкт-Петербурге по месту жительства.
* Доход на одного члена семьи не должен превышать 33 070 рублей (в 2024 году).
* Дети до 18 лет получают услугу независимо от дохода.

**Как получить направление:**

* Подать заявление в МФЦ или отделе социальной защиты населения.
* Направление выдаётся в порядке очереди.

**Срок действия направления:** 1 месяц.

**Выбор клиники:**

* Вы можете выбрать клинику из перечня медицинских организаций, прошедших квалификационный отбор.

**Материалы для протезирования:**

* Используются обычные материалы.
* За счет бюджета Санкт-Петербурга предоставляются услуги по изготовлению зубных протезов из обычных материалов.

**Гарантийный срок:** 1 год.

**Вопросы:**

* Обращаться в отдел социальной защиты населения администрации своего района или на горячую линию Комитета по социальной политике Санкт-Петербурга по телефону 8 (812) 334-41-44.
* По вопросам качества медицинской помощи звоните на горячую линию Комитета по здравоохранению по телефону 8 (812) 635-55-77.