Государство помогает многодетным семьям, предоставляя им различные льготы и пособия. Но немногие знают, что материальную поддержку могут также получить и многодетные мамы, оформившие пенсию.

**Ежемесячная денежная выплата женщинам, которым присвоено почётное звание «Мать-героиня»**

Многодетные мамы, получающие пенсию по старости, могут оформить ежемесячную выплату, если соблюдается одно из следующих условий:

* они родили и воспитали 10 и более детей (в том числе усыновлённых);
* они получили звание «Мать-героиня».

В 2024 году размер выплаты составил 4 381 руб.

Даже если вы работаете и получаете дополнительный доход, вам всё равно назначат выплату. Чтобы её оформить, обратитесь с заявлением и необходимыми документами в МФЦ или в администрацию своего района.

**Женщинам, которым присвоено звание «Мать-героиня», также полагается компенсация на оплату квартиры и коммунальных услуг.**

**Ежемесячная социальная выплата матерям, родившим (усыновившим) и воспитавшим 5 и более детей и получающим пенсию**

Многодетная мама, которая воспитывает 5 и более детей (в том числе усыновлённых) и получает пенсию, может оформить социальную выплату. Она назначается независимо от уровня доходов семьи. В 2024 году размер выплаты составил 4 109 руб.

Заявление на выплату подаётся (не считая месяца обращения) после того, как у женщины появилось на неё право (то есть после рождения или усыновления пятого малыша). Если подать заявление позже, то выплату назначат, но оплатят только 6 месяцев до месяца подачи.

Чтобы оформить выплату, заполните заявление онлайн, обратитесь в МФЦ или в администрацию своего района.