## Как выбрать роддом

Задумываться о выборе роддома многие женщины начинают задолго до родов. В этом материале вы найдёте информацию о том, на что стоит обратить внимание при выборе бесплатного или платного роддома.

**Роды по полису ОМС**

На 30-й неделе беременности (при многоплодной беременности — на 28-й) будущая мама получает родовой сертификат в женской консультации, в которой она состоит на учёте. Сертификат не только гарантирует ей оказание качественной медицинской помощи во время беременности, родов и после рождения малыша, но и закрепляет право выбора роддома. Вы можете выбрать любой государственный роддом по полису ОМС.

В день родов в приёмной нужно будет предъявить следующие документы:

* Полис обязательного медицинского страхования (без него вас положат в инфекционное отделение)
* обменную карту (документ, содержащий сведения о течении беременности, заболеваниях матери и предполагаемом сроке родов)
* паспорт
* СНИЛС
* родовой сертификат (необязательно)

Роды примет дежурная бригада, а затем вас заселят в общую послеродовую палату. По полису ОМС вы можете поменять персонал, который будет принимать роды. Для этого напишите заявление на имя главного врача.

**Договорные роды**

В родильных домах и перинатальных центрах есть платные отделения. Стоимость родов будет зависеть от набора услуг, технологической оснащенности палаты, квалификации врачей (узнать подробнее можно на сайте родильного дома).

Если для вас важны дополнительные услуги (обучение грудному вскармливанию, индивидуальная палата или улучшенное питание), можете выбрать частный родильный дом. 

Работающие женщины, имеющие от работодателя полис ДМС, могут выбрать медицинскую организацию, с которой у страховой есть договор, и рожать там бесплатно (если это предусмотрено программой страхования).

**Выбор роддома**

Выбирая медицинскую организацию, имеет смысл:

* оценить её удаленность от дома (легко ли будет добраться туда в час пик?)
* навести справки о квалификации персонала и наличии современной аппаратуры, которая может понадобиться во время родов и после
* учесть наличие у вас хронических заболеваний (если они есть — возможно, имеет смысл обратить внимание на специализированные медицинские организации)
* проверить, не закроется ли организация на дезинфекцию или ремонт в то время, когда у вас ожидаются роды (лучше заранее ознакомиться с графиком закрытия на официальном сайте администрации Санкт-Петербурга)
* прийти на день открытых дверей в интересующие вас организации (даты проведения таких дней роддома и перинатальные центры обычно заранее публикуют на официальных сайтах; некоторые из них также проводят виртуальные экскурсии)

Кроме того, если вы планируете заключать договор на платные роды, помните о возможности наблюдаться и рожать у одного и того же врача. Если медицинская организация предлагает такую услугу, вы сможете, изучив отзывы, выбрать врача и познакомиться с ним заранее — это позволит установить психологический контакт и меньше волноваться во время родов.