Замена документов после вступления в брак

При заключении брака супруги могут оставить каждый свою фамилию, выбрать общую фамилию одного из супругов или объединить их. Эти данные будут внесены в запись акта о регистрации брака и в свидетельство о регистрации. Если вы поменяли фамилию, необходимо заменить все основные документы.

**Замена паспорта гражданина РФ**

Внутренний паспорт — первый документ, который необходимо заменить. Сделать это можно по месту жительства или по месту пребывания, обратившись в территориальный орган МВД, в МФЦ или оформив электронное заявление.

Госпошлина за замену паспорта составляет 300 рублей. Подать заявление на замену паспорта необходимо в течение 90 дней после изменения фамилии. Срок изготовления паспорта — 5 рабочих дней.

Чтобы оперативно воспользоваться электронными сервисами, нужно внести данные нового паспорта в профиль в личном кабинете на федеральном портале gosuslugi.ru. Данные должны пройти проверку, это может занять от нескольких минут до нескольких дней. Подавать электронные заявления можно только после обновления данных.

Если вы пользуетесь личным кабинетом на региональном портале gu.spb.ru, отдельно менять там данные не нужно, сведения изменятся автоматически.

**Изменение данных СНИЛС**

Саму карточку с номером индивидуального лицевого счета менять не нужно, однако о смене фамилии необходимо сообщить. Сделать это можно, лично обратившись в любой территориальный орган СФР или в МФЦ. Вместо новой пластиковой карточки вы получите бумажное или электронное уведомление об изменении данных.

**Замена полиса ОМС**

В течение месяца со дня изменения фамилии необходимо обратиться в страховую компанию, выдавшую полис, для актуализации сведений. Оплата госпошлины в данном случае не требуется.

**Замена водительских документов**

После смены фамилии вождение с правами, в которых указаны неактуальные сведения, приравнивается к вождению без прав. За это можно получить штраф от 5 000 до 15 000 рублей.

Сразу после получения нового российского паспорта необходимо заменить водительские права и СТС, а также внести изменения в ПТС. Для этого можно обратиться либо в МФЦ, либо подать электронное заявление на замену прав. Изменение сведений о транспортном средстве.

После смены документов нужно актуализировать данные в полисе ОСАГО непосредственно в страховой компании.

Медицинская справка для замены прав при смене фамилии необязательна, но с ней новые права вам выдадут сроком на 10 лет, а без справки — на срок действия старых прав.

**Замена загранпаспорта**

Если вы пользуетесь загранпаспортом, его также необходимо заменить после получения российского. Подать документы можно в подразделения МВД, МФЦ и онлайн. За выдачу загранпаспорта необходимо заплатить государственную пошлину в размере:

* для паспортов старого образца — 2 000 рублей
* для паспортов нового образца — 5 000 рублей.

**Документы, не требующие замены**

* Документы, связанные с имущественными правами (например, о праве собственности), действительны при предъявлении вместе с паспортом и свидетельством о браке.
* Документы об образовании.
* ИНН — при смене фамилии номер не меняется, но можно в налоговом органе получить новое свидетельство.
* Трудовая книжка, в неё вносится запись о смене фамилии.