Дети, живущие в Санкт-Петербурге, могут на льготных условиях получать путёвки в лагеря дневного пребывания на базе школ, а также в детские оздоровительные или санаторно-оздоровительные лагеря.

Список дневных лагерей и даты смен можно уточнить в администрации района по месту жительства ребёнка, а информацию о загородных оздоровительных лагерях — получить в .

Центре оздоровления и отдыха «Молодежный»

Отдых детей в загородных лагерях
Для детей, проживающих в Санкт-Петербурге, полностью или частично оплачиваются из городского бюджета:

* город оплачивает 60% от стоимости путёвки. Ребёнку должно быть от 6 лет 6 месяцев до 15 лет.
* Детям работающих родителей город оплачивает 60% от стоимости путёвки. Ребёнку должно быть от 6 лет 6 месяцев до 17 лет.
* Детям из спортивных или творческих коллективов, в том числе детям-инвалидам, детям-сиротам, детям из неполных семей и , путёвку полностью оплачивает город. Путёвка будет предоставлена в лагерь, с которым заключит контракт администрация района Санкт-Петербурга.
* Детям-льготникам
другим категориям

Для детей-инвалидов возможен отдых в российском санатории. В санаторно-курортной организации должна быть предусмотрена материально-техническая база и иные условия для круглосуточного пребывания детей-инвалидов, в том числе беспрепятственный доступ к объектам и предоставляемым в них услугам.

Как отправить ребёнка в лагерь?

1. Подготовить документы и подать заявление онлайн, в МФЦ или в Санкт Петербургское государственное бюджетное учреждение «Центр оздоровления и отдыха «Молодёжный» (СПб ГБУ ЦОО «Молодёжный»).

2. Получить сертификат на частичную или полную оплату стоимости путёвки.

3. Выбрать лагерь из перечня.

4. Заключить договор с лагерем.

5. Для всех, кроме льготников: частично оплатить стоимость путёвки с учётом сертификата (в случаях, когда город берёт на себя 100% стоимости, оплата не нужна вовсе).

6. Отправить ребёнка отдыхать.

Родитель должен представить сертификат в лагерь в течение 30 календарных дней с момента получения, но не позднее дня начала смены.

Решение о предоставлении путёвок в загородные лагеря с полной оплатой стоимости принимают районные комиссии по организации отдыха детей и молодёжи и их оздоровления.

Отдых детей в лагерях дневного пребывания
Дети от 6 лет 6 месяцев до 17 лет, живущие в Санкт-Петербурге, могут отдохнуть в одном из лагерей дневного пребывания, которые создаются в школах на время летних каникул. Заявление можно подать в любую школу города – и получить место с полной или частичной оплатой за счёт бюджета Санкт-Петербурга:

* город оплачивает 60% от стоимости путёвки;
* детям работающих родителей путёвку полностью оплачивает город.

Предварительное решение о зачислении в лагерь принимается в течение 7 рабочих дней после подачи заявления. Работающие родители также получат квитанцию на оплату части стоимости. Окончательный список детей формируется не позднее 5 рабочих дней до начала смены.

Оригиналы документов, приложенные при подаче электронного заявления, затем предоставляются в школу лично.