Получение разрешительной документации
Для граждан
Для бизнеса
Для граждан

Для граждан
Для бизнеса

Статус заявления
Регистрация
Меню
Главная
Услуги
База знаний
Оплата
МФЦ
Ведомства
Поддержка
Сохранение объектов культурного наследия (ОКН) – важная часть мероприятий по поддержанию исторического облика Санкт-Петербурга.

Выдача заданий и разрешений на проведение работ по сохранению ОКН
Подробности
Любые работы в здании (помещении), признанном объектом культурного наследия (ОКН), которое находится в Санкт-Петербурге, должны проводиться на основании задания и (или) разрешения на проведение работ по сохранению ОКН, выдаваемых Комитетом по государственному контролю, использованию и охране памятников истории и культуры (КГИОП).

Какие работы могут проводиться на объектах культурного наследия?
На ОКН могут проводиться работы по его сохранению, направленные на обеспечение физической сохранности и сохранение историко-культурной ценности объекта.

В чем разница между заданием и разрешением?
Задание не является разрешительным документом и имеет заявительный характер. В задании собственник ОКН (или иной законный владелец ОКН) формулирует виды работ, которые он намеревается выполнить. На основании задания разрабатывается документация.
Разрешение выдаётся для непосредственного проведения работ по заявлению подрядной организации, имеющей лицензию на проведение работ на ОКН. Такая лицензия выдается Министерством культуры Российской Федерации.
Заявитель сначала подает документы в КГИОП для согласования задания, потом – для получения разрешения.

Кто может быть заявителем?
Заявителем на получение задания на проведение работ по сохранению ОКН может стать собственник ОКН или иной законный владелец ОКН.
Заявителями на получение разрешения на проведение работ по сохранению ОКН являются юридические лица и индивидуальные предприниматели, имеющие лицензию на осуществление деятельности по сохранению ОКН.

Как можно подать документы на получение заданий и разрешений на проведение работ по сохранению ОКН федерального значения?
Подать заявление можно онлайн, в МФЦ или при личном посещении КГИОП. 
Как можно подать документы на получение разрешений на проведение работ по сохранению ОКН регионального значения, выявленных ОКН?
Подать заявление можно онлайн, в МФЦ или при личном посещении КГИОП.

Государственная историко-культурная экспертиза
Подробности
Государственная историко-культурная экспертиза (ГИКЭ) – научно-исследовательский процесс, направленный на то, чтобы:

* обосновать включение объекта культурного наследия (ОКН) в единый государственный реестр объектов культурного наследия (ЕГРОКН);
* уточнить сведения об ОКН, включенном в ЕГРОКН, или же о выявленном ОКН;
* определить категорию историко-культурного значения ОКН;
* обосновать изменение категории историко-культурного значения ОКН, границ территории ОКН;
* обосновать исключение ОКН из ЕГРОКН;
* определить, соответствует ли проектная документация на проведение работ по сохранению ОКН всем требованиям государственной охраны ОКН.

Выбор эксперта для проведения ГИКЭ
В качестве экспертов могут привлекаться специалисты, у которых есть профессиональные знания, необходимые для проведения экспертизы, а также юридические лица, с которыми не менее трёх таких специалистов заключили трудовые договоры.
Эти физические и юридические лица должны быть включены в Реестр аттестованных экспертов по проведению государственной историко-культурной экспертизы, публикуемый на официальном сайте Министерства культуры Российской Федерации.

Заказчик самостоятельно выбирает эксперта из этого реестра и заключает с ним письменный договор. При проведении экспертизы несколькими экспертами заказчик заключает договор с каждым из них.

Порядок проведения экспертизы
Экспертиза проводится до начала работ по сохранению ОКН, осуществление которых может оказать воздействие на ОКН.
Эксперты рассматривают полученные от заказчика документы, проводят историко-архитектурные, историко-градостроительные, архивные и иные необходимые исследования, результаты которых излагают в заключении экспертизы.
Заключение экспертизы оформляется в виде акта, в котором содержатся результаты проведенных экспертами исследований.
Затем Комитет по государственному контролю, использованию и охране памятников истории и культуры (КГИОП) принимает решение, опираясь на изложенные в тексте заключения результаты.

Общественное обсуждение
В течение трех рабочих дней со дня получения заключения экспертизы КГИОП обязан разместить заключение на своем сайте для общественного обсуждения.

В рамках общественного обсуждения любые граждане и организации могут направить в КГИОП предложения и замечания в электронной форме или в бумажном виде.
Длительность общественных обсуждений регламентирована (отсчитывается со дня публикации заключения на сайте). Обсуждения длятся:
* 7 рабочих дней, если экспертиза проводилась в отношении выявленных ОКН в целях обоснования целесообразности включения таких объектов в ЕГРОКН, документов, обосновывающих включение ОКН в ЕГРОКН, и проектной документации на проведение работ по сохранению ОКН;
* 10 рабочих дней, если тема экспертизы была иной.

КГИОП обязан рассмотреть все предложения, поступившие в рамках общественного обсуждения. По окончании сроков проведения общественного обсуждения КГИОП размещает на своем сайте сводку поступивших предложений с указанием своей позиции по каждому предложению.

Сводка размещается на сайте:
* в течение 3 рабочих дней со дня окончания общественного обсуждения, если экспертиза проводилась в отношении выявленных ОКН в целях обоснования целесообразности включения таких объектов в ЕГРОКН, документов, обосновыющих включение ОКН в ЕГРОКН, и проектной документации на проведение работ по сохранению ОКН;
* в течение 5 рабочих дней, если тема экспертизы была иной.

Сроки принятия решения по заключениям экспертизы
Экспертиза проводится до начала работ по сохранению ОКН, осуществление которых может оказать воздействие на ОКН.

КГИОП письменно уведомляет заказчика о рассмотрении заключения экспертизы в течение 20-25 рабочих дней, в зависимости от того, что именно является предметом экспертизы.
Несогласие с заключением экспертизы

Если специалисты КГИОП не согласны с заключением экспертизы, в уведомлении будут указаны причины несогласия.

В этом случае заказчик вправе доработать заключение экспертизы и прилагаемые к нему документы и материалы с учетом замечаний и предложений, изложенных в уведомлении, а затем заново представить их в КГИОП.
Заказчик также может обжаловать решение КГИОП в суде.

Оплата экспертизы
Проведение экспертизы оплачивает её заказчик.
Размер оплаты экспертизы указывается в договоре на проведение экспертизы и определяется исходя из объема и сложности выполняемых экспертом работ и общей суммы следующих расходов:

* оплата труда эксперта;
* оплата документов, материалов, техники, средств и услуг, необходимых для проведения экспертизы;
* оплата транспортных и командировочных расходов, связанных с проведением экспертизы.

Размер оплаты экспертизы не может зависеть от её результатов (выводов экспертизы).
Согласование проектной документации на проведение работ по сохранению ОКН
Подробности
При осуществлении работ на ОКН в Санкт-Петербурге, будь то консервация, реставрация или ремонт, заявителю необходимо получить обязательное согласование проектной документации от Комитета по государственному контролю, использованию и охране памятников истории и культуры (КГИОП).

Подать заявление для согласования проектной документации на проведение работ по сохранению ОКН можно онлайн или при личном обращении в КГИОП.
Услуга по согласованию проектной документации на проведение работ по сохранению ОКН предоставляется при личном обращении в КГИОП.

Важно помнить, что согласование проектной документации на проведение работ по сохранению ОКН не является разрешением на проведение работ.

Какие организации могут проводить работы по сохранению ОКН?
К проведению работ по сохранению памятников истории и культуры допускаются юридические лица и индивидуальные предприниматели, имеющие лицензию на осуществление деятельности по сохранению ОКН.

С реестром лицензий на осуществление деятельности по сохранению ОКН можно ознакомиться на сайте Министерства культуры Российской Федерации.