Льготное лекарственное обеспечение

Отдельные категории петербуржцев могут получать лекарства в Санкт-Петербурге бесплатно либо со скидкой 50%. Лекарства предоставят при наличии медицинских показаний и рецепта от лечащего врача (в бумажном или в электронном виде).

**Какие лекарства и медицинские изделия считаются льготными?**

Такие препараты и изделия отпускаются по рецептам, оформленным на особых бланках. Список льготных препаратов вы найдете в Перечне жизненно необходимых лекарств.

**Кто имеет право получать лекарства на льготных основаниях?**

Покупка одних лекарств финансируется за счет федерального бюджета, других — за счет регионального. Поэтому жителей города, получающих льготное лекарственное обеспечение, условно подразделяют на две категории: «федеральные» и «региональные» льготники. В первом случае порядок и условия получения лекарств будет регулироваться федеральным законодательством, во втором — региональным.

**Кто может получать лекарства бесплатно?**

Препараты предоставляются бесплатно петербуржцам, которые:

* страдают бронхиальной астмой, диабетом, болезнью Паркинсона, шизофренией, ревматизмом и другими заболеваниями;
* перенесли инфаркт миокарда, ишемический инсульт, реваскуляризацию по поводу ишемической болезни сердца, операцию на открытом сердце или по пересадке органов и тканей (лекарства предоставляются в течение 12 месяцев).

Полный перечень заболеваний можно найти здесь.

За счет бюджета города лекарства также полагаются:

* малышу в первые три года жизни;
* детям из многодетных семей до шести лет;
* детям, которые болеют муковисцидозом.

**Кто может получить скидку на лекарства?**

Купить лекарства за половину стоимости (со скидкой 50%) могут:

* реабилитированные пенсионеры, пострадавшие от политических репрессий;
* труженики тыла, которые работали не меньше полугода в период с 22 июня 1941 года по 9 мая 1945 года;
* петербуржцы, болеющие социально значимыми заболеваниями (полный список можно найти здесь).

**Как получить рецепт на льготный препарат?**

Получить рецепт могут только те пациенты, которые включены в Федеральный регистр (при наличии инвалидности) или Региональный регистр (при наличии заболеваний, определенных Социальным кодексом Санкт-Петербурга). Для включения в регистр необходимо обратиться с заявлением в медицинскую организацию (городскую больницу, поликлинику), в которой наблюдаетесь, и представить следующие документы:

* копию паспорта;
* документ, содержащий сведения о месте жительства в Санкт-Петербурге (например, справку о регистрации по месту жительства);
* выписку из медицинской карты (форма №027/у);
* другие документы (при необходимости).

Больница или поликлиника направит копии ваших документов и заявление в Комитет по здравоохранению Санкт-Петербурга.

После того как Комитет примет положительное решение, в течение 5 рабочих дней вас вызовут в поликлинику за рецептом и объяснят, где можно получить лекарство.

Если вы уже включены в любой из регистров, для оформления льготного рецепта обратитесь к своему лечащему врачу.

Вы можете и самостоятельно узнать, куда обратиться за необходимым препаратом. Для этого перейдите по указанной ссылке или позвоните в справочную службу «Здоровье города» по телефону 8 (812) 63-555-66.

**Как долго действует рецепт?**

Рецепт на лекарство действителен в течение 15, 30 или 90 дней (за исключением наркотических и психотропных лекарственных препаратов, рецепт на которые действует 15 дней).

**Что делать, если в аптеке нет нужного лекарства?**

Если каких-то препаратов нет в наличии, возможно «отсроченное обслуживание»: ваш рецепт зарегистрируют, и вы сможете получить лекарство позже, когда оно появится.

Вам также могут предложить заменить препарат. Для этого фармацевт свяжется с вашим лечащим врачом и согласует с ним аналог выписанного лекарства.

**Когда аптека может отказать в выдаче препарата по бесплатному рецепту?**

В выдаче лекарства могут отказать по следующим причинам:

* рецепт выписан с нарушением требований к форме рецептурного бланка;
* истек срок действия рецепта;
* запрашиваемый препарат имеется в другой дозировке (в таком случае лекарство отпускается в меньшей дозировке с пересчетом количества отпускаемого препарата на курс лечения);
* в аптеке нет запрашиваемого лекарства;
* если препарат является иммунобиологическим, а у вас нет специального термоконтейнера или иного устройства, позволяющего сохранить нужную температуру.

**Что делать, если вам отказали в выдаче лекарства по бесплатному рецепту?**

В таком случае вы вправе обратиться в Комитет по здравоохранению Санкт-Петербурга или в Федеральную службу по надзору в сфере здравоохранения.

**Остались вопросы?**

Получить информацию по вопросам лекарственного обеспечения можно по телефону (812) 246-69-86 или обратившись в Комитет по здравоохранению Санкт-Петербурга по телефону горячей линии: (812) 63-555-77.