## Производительность труда

Российские предприниматели могут увеличить объёмы выпускаемой продукции, улучшить её качество и, как следствие, повысить прибыль своего предприятия. Для этого им нужно стать участниками национального проекта «Производительность труда».

**Кто может стать участником проекта?**

Для того чтобы принять участие в проекте, предприятие должно соответствовать следующим критериям:

* иметь выручку от 400 млн руб. за предыдущий год;
* относиться к одной из приоритетных отраслей, а именно: обрабатывающее производство, сельское хозяйство, транспорт, строительство, торговля;
* иметь долю участия налоговых резидентов иностранных государств в уставном (складочном) капитале юридического лица не больше 50%.

**Какую поддержку получают предприятия-участники?**

* Льготные займы под 1% на срок до 5 лет от Фонда развития промышленности Российской Федерации.
* Поддержка выхода на экспорт и участие в акселерационных программах.
* Обучение и стажировка управленческих кадров по программе «Лидеры производительности».
* Квалифицированная помощь экспертов по оптимизации производственного процесса и обучение инструментам бережливого производства.
* Обучение сотрудников на учебной площадке «Фабрика процессов».

**Что даёт участие в проекте?**

Благодаря участию в проекте предприятия смогут снизить производственные издержки, повысить уровень производительности труда более чем на 30% и, как результат, увеличить свою прибыль без лишних вложений.

**Как стать участником проекта?**

1. Авторизуйтесь или зарегистрируйтесь в Личном кабинете ИТ-платформы «Производительность.рф»
2. Укажите контакты заявителя и общую информацию о предприятии.
3. Заполните страницу с финансовой информацией.
4. Скачайте заполненную заявку и подпишите её у уполномоченного представителя компании.
5. Прикрепите скан подписанной заявки вместе со сканом подтверждающего документа по выручке по форме №2 в разделе «Заявки на участие в проекте» в Личном кабинете ИТ-платформы «Производительность.рф»

Подробнее об участии в проекте «Производительность труда» на сайте Регионального центра компетенций в сфере производительности труда Санкт-Петербурга.

**Остались вопросы?**

Подробнее об участии в национальном проекте «Производительность труда» можно узнать:

* на официальном сайте АНО «Федеральный центр компетенций в сфере производительности труда»;
* на официальном сайте Регионального центра компетенций в сфере производительности труда в Санкт-Петербурге;
* по телефонам: 8 (812) 417-54-00 и 8 (921) 585-32-92.