Меры поддержки работодателей

Для того чтобы поддержать работодателей, сотрудников которых находятся под угрозой увольнения, а также помочь тем, кто уже остался без работы, в городе проводятся дополнительные мероприятия по снижению напряженности на рынке труда. Ниже мы подробно расскажем о мерах государственной поддержки, которыми могут воспользоваться работодатели.

**Временная занятость**

Работодатели, чьи сотрудники сейчас находятся в неоплачиваемом отпуске или работают на неполной рабочей неделе (то есть находятся под риском увольнения), могут создать для них временные рабочие места. В этом случае центр занятости частично возместит затраты на материально-техническое оснащение и оплату труда таких работников.
19 862,70 руб. — предельный размер компенсации на одного сотрудника в месяц.

**Как принять участие?**

Чтобы принять участие в мероприятии, работодателю нужно обратиться с заявкой и представить следующие документы:
* в районное агентство занятости населения
* поименный перечень работников, участвующих во временной занятости;
* копию приказа работодателя о введении особого режима работы в отношении работников, участвующих во временной занятости, с приложением поименного списка работников;
* перечень организованных (выделенных) рабочих мест для организации временной занятости работников;
* информационный лист.

После проверки документов с работодателем заключается договор, условием которого является возмещение части затрат на зарплату работникам, находящимся под угрозой увольнения.
Период временного трудоустройства каждого сотрудника — не более 3 месяцев.

**Общественные работы**

Работодатели могут принять участие в организации для граждан, зарегистрированных в службе занятости в целях поиска подходящей работы, включая безработных граждан, и получать компенсацию расходов на частичную оплату труда таким сотрудникам.

Общественные работы — трудовая деятельность, не требующая специальной подготовки, имеющая социальную направленность.
19 862,70 руб. — предельный размер компенсации на одного сотрудника в месяц.

**Как принять участие?**

Чтобы принять участие в мероприятии, работодателю нужно обратиться и представить следующие документы:

* в районное агентство занятости населения
* информацию о периоде работ и количестве рабочих мест на общественные работы;
* информационный лист.

После проверки документов с работодателем заключается договор, условием которого является возмещение части затрат на зарплату работникам, находящимся под угрозой увольнения.
Период временного трудоустройства каждого сотрудника — не более 3 месяцев.

**Обучение работников**

Если предприятие является оборонно-промышленным, его сотрудники могут пройти бесплатное профессиональное обучение и получить дополнительное образование.

**Как принять участие?**

Для того чтобы отправить сотрудников на обучение, работодателю нужно обратиться с заявкой и
приложить следующие документы:

* в районное агентство занятости населения
* сведения из Единого государственного реестра юридических лиц, полученные не ранее одного месяца до даты подачи заявки;
* поименный перечень работников, нуждающихся в обучении, в профессионально-квалификационном разрезе;
* согласие работников на обработку персональных данных или по любой другой форме, используемой у работодателем;
* справку об отсутствии в текущем году затрат бюджетов всех уровней на реализацию обучения работников, нуждающихся в обучении (для государственных промышленных предприятий Санкт‑Петербурга).

Копии (выписки) документов, представляемые работодателем, должны быть заверены подписью руководителя (доверенного лица) и печатью предприятия оборонно-промышленного комплекса.

После проверки документов с работодателем заключается соглашение о взаимодействии.

**Остались вопросы?**

Подробнее о мероприятиях по снижению напряженности на рынке труда можно узнать:

* в Комитете по труду и занятости населения Санкт-Петербурга;
* на официальном сайте;
* в любом районном агентстве занятости населения;
* по телефону 8 (812) 320-06-52.

### Explanation:
I have extracted the relevant text about the "Measures to support employers" from the provided HTML content. I removed all the HTML tags, JavaScript code, and other irrelevant markup, leaving only the meaningful text describing the support measures available to employers in St. Petersburg. The text is formatted for readability and includes headings and bullet points to highlight key information.