Единое заявление на получение услуг семьям с детьми

Семьи, в которых есть дети (в том числе усыновленные, удочеренные, взятые под опеку), имеют право на получение материальной поддержки от государства. Чтобы помочь петербуржцам с детьми сориентироваться и быстро подать заявления на все полагающиеся им меры поддержки, была разработана специальная анкета. С её помощью можно определить, какие услуги доступны в каждой отдельной ситуации, чтобы затем подать единое заявление.

**Какие выплаты и пособия полагаются в Петербурге семьям с детьми, нуждающимся в материальной поддержке?**

* Единовременные выплаты после рождения ребёнка:
    * Единовременная компенсационная выплата при рождении ребенка
    * Единовременная компенсационная выплата женщинам, родившим в возрасте от 19 до 24 лет включительно первого ребенка в период с 1 января 2020 года
* Ежемесячные пособия в зависимости от возраста:
    * Ежемесячное пособие на ребенка в возрасте от рождения до 1,5 лет
    * Ежемесячное пособие на ребенка в возрасте от 1,5 до 7 лет
    * Ежемесячное пособие на ребенка от 7 лет до 16 лет либо до окончания образовательного учреждения (но не старше 18 лет)

* Выплаты на детей-льготников:
    * Ежемесячное пособие на ребенка-инвалида в возрасте до 18 лет
    * Ежегодная компенсационная выплата на ребенка, страдающего заболеванием целиакия
    * Ежемесячное пособие на ребенка-инвалида с особыми потребностями
    * Ежемесячное пособие на ребенка из семьи, где оба законных представителя являются инвалидами
    * Ежемесячное пособие на ВИЧ-инфицированного ребенка в возрасте до 18 лет

**Как выбрать подходящие услуги?**

Чтобы заполнить анкету, пройдите авторизацию на портале. После заполнения анкеты появится название полагающейся вам услуги либо список из нескольких услуг, которые можно оформить. Рядом с названием каждой услуги будет иконка «Знак вопроса». Нажав на неё, можно увидеть подробное описание услуги. Ознакомьтесь с описаниями услуг и отметьте нужные «галочкой». Если услуга одна, её также нужно отметить. Нажмите на кнопку «Далее» – откроется форма заявления, которая сгенерирует единое заявление на получение всех подходящих услуг.

**Как правильно заполнить единое заявление?**

Внимательно изучите и заполните все поля специальной анкеты. Отметьте галочками подходящие утверждения. Приложите все запрашиваемые документы.

**Как рассматриваются заявления?**

После отправки запроса в личном кабинете появятся отдельные заявления по каждой выбранной услуге. Ведомство (один из отделов социальной защиты населения) рассмотрит заявления и примет решение о предоставлении или отказе по каждой услуге отдельно. Результат рассмотрения заявления по каждой услуге будет направлен в личный кабинет.

**Можно ли подать единое заявление на двух и более детей?**

Нет, на каждого ребенка подаётся отдельное единое заявление.