Сертификат молодожёнов в Санкт-Петербурге

**Что такое сертификат молодожёнов?**

С 1 августа 2019 года в Санкт-Петербурге молодые супруги могут получить сертификат на бесплатное обследование и консультацию специалиста для оценки репродуктивного здоровья. Сертификат действителен в течение года со дня регистрации брака.

**Как получить сертификат?**

Чтобы оформить сертификат, нужно обратиться в регистратуру Центра планирования семьи и репродукции (ЦПСиР) с копией свидетельства о браке и паспортом гражданина РФ. У обоих супругов должна быть постоянная или временная регистрация в Санкт-Петербурге.

**Какие обследования можно пройти по сертификату?**

* Консультация генетика
* Консультация акушера-гинеколога (для женщин) / уролога-андролога (для мужчин)
* Анализ на группу крови и резус-фактор
* ПЦР-диагностика на ряд инфекций (с 25 лет для женщин)
* Исследование крови на RW, Ф-50, HbSAg, HCVAb
* УЗИ малого таза (для женщин)
* Микроскопическое исследование влагалищных мазков (для женщин)
* Онкоцитологическое исследование мазка из цервикального канала (для женщин)
* Анализ крови на антитела к вирусу краснухи (для женщин)
* Спермограмма (для мужчин)
* Микроскопическое исследование урогенитального мазка (для мужчин)

**Где узнать подробности?**

Получить информацию о сертификате и записаться на прием можно по телефону 8 (812) 670-76-76 или на сайте центра.