## Перевод ребёнка в другую школу

Порой может возникнуть ситуация, когда ребёнку нужно поменять школу. Например, если семья переезжает в другой район.

**Когда и кто может подать заявление?**

Перевести ребёнка в другую школу можно в любое время года, главное, чтобы в ней были свободные места. Информация о наличии мест размещается на сайте образовательного учреждения. Если данных нет, можно позвонить в канцелярию школы или посетить её лично. 
При отсутствии вакантных мест в желаемой школе обратитесь в отдел образования местной администрации.

Подать заявление о приёме в школу может один из родителей или законных представителей ребёнка (опекун, приёмный родитель), а также доверенное лицо на основании доверенности.

**Как подать заявление о приёме в школу?**

Прежде чем подавать заявление в 5-11 классы в школы с углубленным изучением отдельных предметов, удостоверьтесь, что ребёнка готовы принять в новое образовательное учреждение. Такие школы устраивают тестирование по основным предметам.

Подать заявление о приёме в школу можно онлайн, в любом удобном многофункциональном центре (МФЦ) или обратившись лично в выбранную школу.

**Какие документы подготовить?**

* паспорт родителя (законного представителя), который подаёт заявление;
* свидетельство о рождении ребёнка (или паспорт, если ему исполнилось 14 лет);
* аттестат об основном общем образовании (при переводе в десятый-одиннадцатый/двенадцатый классы).

Полный список документов  [указан по этой ссылке](link to document list).

Если вы подаёте заявление на льготных основаниях, право ребёнка на внеочередной, первоочередной или преимущественный приём потребуется подтвердить (например, свидетельством о рождении брата или сестры, которые учатся в выбранной школе).

**Сколько ждать ответ от школы?**

Приглашение от школы придет в течение 15 рабочих дней со дня подачи заявления.

**Нужно ли отчисляться из старой школы?**

С приглашением обратитесь в школу, которую ребёнок покидает, и напишите заявление об отчислении. Школа его зарегистрирует и издаст распорядительный акт об отчислении. Вам должны выдать:

* личное дело ребёнка;
* табель с текущими оценками (или справку об успеваемости);
* медицинскую карту (в том числе карту профилактических прививок).

Эти сведения, а также оригиналы документов, копии которых вы представляли при подаче заявления, нужно отнести в новую школу в указанное в приглашении время. Зачислят ребёнка в течение 5 рабочих дней после их приёма.

**Особенности перевода, если школа прекратила свою деятельность**

Если школа прекращает работать или лишается лицензии, она письменно предупредит родителей в течение 5 рабочих дней с момента издания соответствующего акта. Уведомление о прекращении деятельности также размещается на официальном сайте школы.

В уведомлении указывается школа, готовая принять учеников, а также срок, в течение которого родители должны принести письменное согласие на перевод. Получив согласие, принимающая школа издаёт распорядительный акт о зачислении с указанием класса, формы обучения и школы, в которой ребёнок обучался до перевода.