Региональные пособия на детей

**Для граждан**

**Для бизнеса**

**Региональные пособия на детей в Санкт-Петербурге**

В Санкт-Петербурге малообеспеченные семьи с детьми могут получать региональные выплаты. До 7 лет эти выплаты зачисляются на карту «Детская», после — на любую банковскую карту.

**Уровень дохода семьи**

Малообеспеченным семьям перечисленные на этой странице выплаты назначаются, если доход на каждого члена семьи в месяц ниже полуторакратного размера величины прожиточного минимума на душу населения.

В Санкт-Петербурге величина прожиточного минимума на душу населения в 2024 году составляет 16 535 руб. Чтобы выплату назначили, среднедушевой доход семьи должен быть меньше 24 802, 50 руб. Учитываются доходы семьи за три предыдущих месяца, предшествующих месяцу перед месяцем подачи заявления. Например, при подаче заявления в январе 2024 года учтут доход за период с сентября 2023 года по ноябрь 2023 года.

Некоторым семьям эти пособия назначаются без учета доходов.

**Подробности в разделе «Часто задаваемые вопросы»**

**Ежемесячное пособие на ребенка до 1,5 лет**

**Размер пособия в 2024 году:**

* 4 572 руб. — на первого ребенка;
* 5 899 руб. — на первого ребенка из неполной семьи или семьи военнослужащего;
* 5 164 руб. — на второго и последующих детей, в том числе из неполной семьи или семьи военнослужащего.

Деньги зачисляют на карту «Детская». Потратить их можно только на товары для детей в специализированных магазинах.

Заявление на получение пособия на ребенка до 1,5 лет можно подать онлайн на портале, в МФЦ или в отделе соцзащиты.

Если сделать это в течение 6 месяцев со дня рождения малыша, то вам оплатят месяцы до обращения и начнут начислять ежемесячное пособие, пока ребенку не исполнится 1,5 года.

Если подать заявление позже, то вам назначат пособие, но оплатят лишь 6 месяцев до месяца подачи.

**Ежемесячное пособие на ребенка от 1,5 до 7 лет**

**Размер пособия в 2024 году:**

* 1 328 руб. — базовый размер;
* 1 916 руб. — на ребенка из неполной семьи и семьи военнослужащего.

Деньги зачисляют на карту «Детская». Потратить их можно только на товары для детей в специализированных магазинах.

Заявление на получение пособия на ребенка от 1,5 до 7 лет можно подать онлайн на портале, в МФЦ или в отделе соцзащиты.

Если сделать это в течение 6 месяцев после того, как ребенку исполнится 1,5 года, вам оплатят месяцы до обращения и начнут начислять ежемесячное пособие, пока ребенку не исполнится 7 лет.

Если подать заявление позже, то вам назначат пособие, но оплатят лишь 6 месяцев до месяца подачи.

Право на получение этого пособия необходимо подтверждать ежегодно, когда ребенку исполняется очередной полный год.

**Ежемесячное пособие на ребенка школьного возраста**

**Размер пособия в 2024 году:**

* 1 232 руб. — базовый размер;
* 1 782 руб. — на ребенка из неполной семьи и семьи военнослужащего.

Заявление на получение пособия на ребенка школьного возраста можно подать онлайн на портале, в МФЦ или в отделе соцзащиты.

Если сделать это в течение 6 месяцев после того, как ребенку исполнится 7 лет, вам оплатят месяцы до обращения и начнут начислять ежемесячное пособие, пока ребенку не исполнится 16 лет или до окончания его обучения в школе, но не старше 18 лет.

Если подать заявление позже, то вам назначат пособие, но оплатят лишь 6 месяцев до месяца подачи.

Право на получение этого пособия необходимо подтверждать ежегодно, когда ребенку исполняется очередной полный год.

**Часто задаваемые вопросы**

**Кто может обратиться за пособием?**

Один из родителей или законных представителей ребенка. Пособие выплачивается:

* гражданам РФ, имеющим регистрацию по месту жительства или пребывания в Санкт-Петербурге;
* лицам без гражданства, в том числе беженцам, имеющим регистрацию по месту жительства или пребывания в Санкт-Петербурге;
* иностранным гражданам, имеющим регистрацию по месту жительства в Санкт-Петербурге;
* лицам без определенного места жительства при условии постановки их на учет в СПб ГКУ «Центр учета».

**Кому могут назначить пособие без учета дохода?**

Независимо от среднедушевого дохода семьи перечисленные выплаты назначаются:

* на ребенка из семьи, в которой имеется ребенок-инвалид;
* на ребенка в возрасте от рождения до исполнения ему 3 лет при наличии у него медицинских показаний к обеспечению специальными молочными продуктами;
* на ребенка из неполной семьи, в которой имеется еще ребенок до 3 лет;
* на ребенка из семьи, в которой имеется ВИЧ-инфицированный ребенок;
* на ребенка из семьи, в которой имеется ребенок с особыми потребностями;

* на ребенка из семьи, в которой имеется ребенок, страдающий заболеванием целиакия.

**Учитывается ли доход многодетной семьи?**

До 1 января 2023 года многодетным семьям эти пособия назначались без учета доходов. С 1 января 2023 года многодетная семья может получать перечисленные пособия, только если она является малообеспеченной.

**Как выплачиваются пособия заявителям с временной пропиской в Санкт-Петербурге?**

Тем, кто зарегистрирован в Санкт-Петербурге по месту пребывания, пособия выплачиваются на период пребывания в Санкт-Петербурге, если аналогичные пособия не выплачиваются на территории другого региона России, в котором гражданин зарегистрирован по месту жительства.

**Можно ли получать пособия только на одного ребенка в семье?**

Нет, если в семье несколько детей, перечисленные пособия можно получать на каждого из них.

**Что учитывается при расчете дохода семьи?**

При расчете среднедушевого дохода семьи учитываются следующие виды доходов:

1. Заработная плата, а также различные выплаты от работодателя, компенсации, выходное пособие.
2. Оплата труда приемных родителей.
3. Выплаты военнослужащим и приравненным к ним лицам.
4. Социальные выплаты: пенсии, компенсационные выплаты (кроме компенсационных выплат неработающим трудоспособным лицам, ухаживающим за нетрудоспособными гражданами), и дополнительное ежемесячное материальное обеспечение пенсионеров.
5. Ежемесячное пожизненное содержание судей, ушедших в отставку;
6. Стипендии, а также компенсационные выплаты в период нахождения в академическом отпуске по медицинским показаниям;
7. Пособие по безработице и иные выплаты безработным гражданам;
8. Пособие по временной нетрудоспособности;
9. Пособие по беременности и родам;
10. Ежемесячные денежные выплаты на ребенка (детей), находящегося под опекой или попечительством;

**Подробнее в разделе «Часто задаваемые вопросы» на портале госуслуг Санкт-Петербурга.**

В совокупный доход семьи не включаются:

* алименты, получаемые одним из членов семьи на содержание несовершеннолетних детей, не проживающих с ним;
* выплаченные по решению суда суммы;
* начисленные, но фактически не выплаченные заработная плата (денежное вознаграждение, содержание), денежное довольствие и другие выплаты.

**Кто входит в состав семьи при расчете дохода?**

В состав семьи при определении величины среднедушевого дохода входят:

* родители или законные представители (единственный законный представитель);
* проживающие совместно с ними дети до 18 лет, в том числе усыновленные, пасынки и падчерицы, а также совершеннолетние дети, обучающиеся очно в образовательных учреждениях, если они не имеют самостоятельного дохода;

В составе семьи, в которой оформлена опека (попечительство), дополнительно учитываются подопечные.

В состав семьи не