Электронные услуги сферы строительства
Для граждан
Для бизнеса
Для граждан
Для граждан
Для бизнеса
Статус заявления
Регистрация

Меню

Главная
Услуги
База знаний
Оплата
МФЦ
Ведомства
Поддержка
Отображать
Для граждан
Для бизнеса
Для граждан
Для граждан
Для бизнеса
Застройщикам доступны 79 электронные услуги, охватывающие весь процесс строительства: от выдачи разрешения на постройку объекта до его сдачи. В этом разделе собраны все услуги сферы строительства, которые вы можете получить на портале.

Как получить услугу?
 
Подробности

**Единая заявка по подключению к сетям инженерно-технического обеспечения**

Подробности

Для подключения объектов капитального строительства к сетям инженерно‑технического обеспечения в электронной форме на территории Санкт‑Петербурга необходимо пройти следующие этапы.

* Получить технические условия подключения объекта капитального строительства к сетям инженерно‑технического обеспечения (теплоснабжения, водоснабжения и водоотведения, газораспределения) (ТУ) от ресурсоснабжающих организаций (РСО).

* Заключить договора о подключении (технологическом присоединении) объектов капитального строительства к сетям инженерно‑технического обеспечения (теплоснабжения, водоснабжения и водоотведения, газораспределения, электрическим сетям).

* Получить акты, подтверждающие выполнение технических условий.

* Получить акты, подтверждающие технологическое присоединение.

**Оформление прав на земельный участок**

Подробности

При оформлении прав на земельный участок вам могут понадобиться следующие услуги.

* Проведение экспертизы материалов, необходимой для определения наличия оснований к принятию решения о стратегическом проекте, стратегическом инвесторе или стратегическом партнере Санкт-Петербурга.

* Рассматривать заявления потенциальных инвесторов о предоставлении земельного участка без проведения торгов.

* Утверждение границ земельных участков в соответствии с действующим законодательством и в установленном порядке.

* Утверждение и выдача схем расположения земельных участков на кадастровом плане или кадастровой карте, если указанное полномочие не отнесено к компетенции иных исполнительных органов государственной власти Санкт-Петербурга.

* Выдача разрешений на размещение на территории Санкт-Петербурга объектов (без предоставления земельных участков и установления сервитутов).

* Выдача разрешений на использование земель и земельных участков, находящихся в государственной собственности.

* Принятие решения о предоставлении в постоянное (бессрочное) пользование земельных участков, находящихся в государственной собственности Санкт-Петербурга, а также земельных участков, государственная собственность на которые не разграничена.


**Разработка проекта планировки территории**

Подробности

При разработке проекта планировки территории вам могут понадобиться следующие услуги.

* Принятие решения по подготовке проектной документации по планировке территории.

* Проведение проверки документации по планировке территории и подготовки по результатам такой проверки соответствующего заключения.

* Рассмотрение обращений о организации и проведении публичных слушаний по подготовленной документации по планировке территории.

* Согласование документации по планировке территории с исполнительными органами государственной власти и подготовка соответствующего заключения.

* Выдача исходных данных для разработки инженерного раздела документации по планировке территории.


**Оформление градостроительного плана земельного участка**

Подробности

При оформлении градостроительного плана земельного участка территории вам могут понадобиться следующие услуги.

* Подготовка, утверждение и выдача градостроительных планов земельных участков.

* Осуществлять подготовку документации, необходимой для принятия решения о предоставлении разрешения на отклонение от предельных параметров разрешенного строительства, реконструкции объектов капитального строительства, и принимать решения о предоставлении разрешения на отклонение от предельных параметров разрешенного строительства, реконструкции объектов капитального строительства или об отказе в предоставлении такого разрешения.

* Осуществлять подготовку документации, необходимой для принятия решения о предоставлении разрешения на условно разрешённый вид использования земельного участка или объекта капитального строительства, и принимать решения о предоставлении разрешения на условно разрешённый вид использования земельного участка или объекта капитального строительства или об отказе в предоставлении такого разрешения.

**Проведение экспертизы проектной документации**

Подробности

Проведение государственной экспертизы проектной документации и (или) результатов инженерных изысканий.

* Направление органами государственной власти, юридическими и физическими лицами сведений, подлежащих размещению в ИСОГД.

**Оформление разрешения на строительство**

Подробности

При оформлении, продлении или внесении изменений в разрешение на строительство вам могут понадобиться следующие услуги.

* Выдача заключения о соответствии застройщика и проектной декларации требованиям Федерального закона №214-ФЗ.

* Выдача разрешений на строительство объектов капитального строительства.

* Продление разрешения на строительство.

* Внесение изменений в разрешение на строительство.

* Выдача разрешений на строительство в случае осуществления реконструкции объекта культурного наследия.

* Исправление технической ошибки в выданном разрешении на строительство.

**Строительство объекта капитального строительства**

Подробности

Капитальное строительство - сложный и комплексный процесс, в процессе которого может потребоваться получение множества услуг.

* Выдача порубочных билетов.

* Направление извещения о начале строительства, реконструкции объекта капитального строительства.

* Направление извещения о сроках завершения работ, которые подлежат проверке.

* Присвоение адреса объекту капитального строительства.

* Направление извещения о возникновении аварийной ситуации на объекте капитального строительства.

* Направление извещения об устранении нарушений.

* Направление вновь утверждённой проектной документации после внесения в неё изменений застройщиком (техническим заказчиком, лицом, осуществляющим строительство) в процессе строительства.

* Внесение изменений в программу проведения проверок.

* Предоставление заключения о соответствии построенного, реконструированного объекта капитального строительства требованиям технических регламентов и проектной документации, в том числе требованиям энергетической эффективности и требованиям оснащения объекта капитального строительства приборами учёта используемых энергетических ресурсов.

* Исправление технической ошибки в заключении о соответствии построенного, реконструированного объекта капитального строительства установленным требованиям.

* Принятие решений о временных ограничениях или прекращении движения транспортных средств по автомобильным дорогам в целях проведения ремонтных и строительных работ.

* Выдача разрешений на проведение работ по сохранению объектов культурного наследия.

* Согласование проектной документации на проведение работ по сохранению объекта культурного наследия.

* Продление разрешения на строительство объекта капитального строительства, строительство, реконструкция которого планируется осуществлять в границах особо охраняемой природной территории регионального значения Санкт-Петербурга.

* Выдача разрешения на ввод объекта капитального строительства в эксплуатацию, строительство, реконструкция которого планируется осуществлять в границах особо охраняемой природной территории регионального значения Санкт-Петербурга.

* Выдача разрешения на строительство объекта капитального строительства, строительство, реконструкция которого планируется осуществлять в границах особо охраняемой природной территории регионального значения Санкт-Петербурга.

* Выдача паспортов объектов культурного наследия.

* Направление уведомлений о консервации объекта капитального строительства.

* Направление уведомлений о возобновлении строительства, реконструкции объекта капитального строительства.

**Технологическое присоединение к инженерным сетям**

Подробности

При подключении к электрическим сетям, сетям водоснабжения и водоотведения вам могут понадобиться следующие услуги.

* Подключение к электрическим сетям по III категории надёжности (ограничение до 150 кВт).

* Подключение к сетям водоснабжения и водоотведения (ограничение до 10 м.куб./ч, с учётом пожаротушения).

* Предоставление по запросам правообладателей земельных участков сведений об организациях, выдающих технические условия подключения объектов капитального строительства к сетям инженерно-технического обеспечения.

**Оформление разрешения на ввод объекта капитального строительства в эксплуатацию**

Подробности

Чтобы ввести объект капитального строительства в эксплуатацию, нужно получить разрешение. Ниже перечислены услуги, которые вам могут понадобиться при получении этого разрешения.

* Выдача разрешений на ввод объектов капитального строительства в эксплуатацию в случаях, установленных действующим законодательством.

* Выдача разрешений на ввод объекта культурного наследия в эксплуатацию.

* Исправление технической ошибки в выданном разрешении на ввод объекта в эксплуатацию.

* Направление технического плана объекта капитального строительства после оказания