Согласование архитектурно-градостроительного облика объекта

Что такое АГО объекта?
Архитектурно-градостроительный облик — детализированный проект, который отражает внешний и внутренний вид объекта, а также концепцию того, как этот объект вписывается в окружающую среду.

Текстовая часть описывает объект с точки зрения его расположения в существующей застройке, указывает его функциональное значение, градостроительные параметры.

Графическая часть содержит изображение возводимого или реконструируемого объекта. Цель такой иллюстрации — обеспечить визуальную привлекательность проекта, продемонстрировав цветовое решение фасада, наличие архитектурных деталей, элементов декора, подсветки и т.д.

Когда его нужно разрабатывать?
Разработка и согласование архитектурно-градостроительного облика — этап, предшествующий оформлению проектной документации и получению разрешения на строительство. Таким образом, документ разрабатывается после:

* создания эскизного проекта;
* получения проекта планировки территории (ГПЗУ).
* (ППТ) и проекта межевания территории (ПМТ).

В каких случаях нужно согласовывать АГО объекта?

* Если здание или сооружение строится с нуля.
* Если в процессе реконструкции или капитального ремонта объект меняет свое внешнее оформление либо оборудование, например:
    * полностью или частично цветовое решение, рисунок фасада (его частей);
    * конструкцию крыши, цвет кровли, а также элементы организованного наружного водостока;
    * облицовочный материал.
* Изменения могут также касаться создания, реконструкции или ликвидации крыльца, навеса, балкона, козырька либо дверных, витринных, арочных и оконных проемов, праздничной расцветки (при наличии).
* Если строительство объекта не завершено и меняются его параметры, указанные в ранее полученном заключении о согласовании АГО.
* Если при реконструкции объекта меняются его основные параметры (высота, количество этажей, площадь, объем), в том числе если планируется надстройка, перестройка, расширение объекта.

В каких случаях проводить согласование не требуется?

Согласовывать АГО в Комитете по градостроительству и архитектуре не нужно в ряде случаев. Это касается строительства (реконструкции) сооружений, являющихся:
* объектами культурного наследия, а также зданиями, расположенными на территории таких объектов (в этом случае все работы согласовываются с Комитетом по государственному контролю, использованию и охране памятников истории и культуры);
* линейными объектами (например, мостами, эстакадами и другими сооружениями, предназначенными для движения транспорта);
* объектами подземного исполнения, не имеющими надземной части (например, тоннелями, подвальными этажами зданий);
* объектами благоустройства природно-познавательного туризма, площадками для занятий спортом, полями для гольфа;
* объектами охраны природных территорий, историко-культурной деятельности;
* объектами обеспечения вооруженных сил;
* объектами индивидуального жилищного строительства (ИЖС);
* объектами сельского хозяйства и промышленности;
* объектами, расположенными на земельных участках, которые не примыкают к улично-дорожной сети и расположены вне зон охраны объектов культурного наследия, если они используются:
    * для производственной деятельности, под склады;
    * в качестве автозаправок, автомоек и автомобильных мастерских;
    * как объекты энергетики (например, атомные станции), объекты коммунального значения (например, котельные, водопроводы, линии электропередач, гаражи, канализации, стоянки), а также в области гидрометеорологии.

Какие критерии учитываются при принятии решении о согласовании АГО?

Для того чтобы оценить, соответствует ли АГО объекта архитектурному облику Санкт-Петербурга, учитываются следующие критерии:

* соответствие композиционных приемов и фасадных решений функциональному назначению объекта;
* соблюдение предельных параметров разрешенного строительства и характеристик планируемого развития территории, установленных в городе;
* сохранение территорией, на которой планируется строительство, своего функционального назначения;
* учет сложившихся стилевых характеристик окружающей застройки (окружающих архитектурных объектов).

Кто может выступать заявителем?

Заявление о согласовании АГО может подать застройщик или технический заказчик.

Где согласовывать АГО?

Заявление и пакет необходимых документов нужно подать онлайн в Комитет по градостроительству и архитектуре через Портал госуслуг Санкт-Петербурга.