Материнский капитал представляет собой сертификат на определённую сумму, размер которой ежегодно индексируется.

**Что такое материнский капитал?**

Материнский (семейный) капитал — это мера государственной поддержки семей, в которых:

* с 2007 года родился или был усыновлён второй ребёнок (а также третий, четвёртый и любой следующий, если до этого право на материнский капитал не оформлялось);
* начиная с 1 января 2020 года появился ребёнок.

**Размеры материнского капитала**

* на первого ребёнка (дата рождения с 1 января 2020 года) — 630 380,77 руб.
* на второго ребёнка (дата рождения до 1 января 2020 года) — 630 380,77 руб.
* на второго ребёнка (дата рождения с 1 января 2020 года) — 202 643,96 руб.

Общая сумма составляет 833 024,74 руб.

* на третьего (последующего) ребёнка (дата рождения с 1 января 2020 года), если до этого право на маткапитал не оформлялось — 833 024,74 руб.

**Кому дают сертификат?**

Для получения сертификата мать и ребёнок, с рождением которого возникает право на получение сертификата, должны быть гражданами Российской Федерации.

На получение сертификата имеет право:

1. Мама, у которой родился (или усыновлён) второй, третий или последующий ребёнок с 1 января 2007 года.
2. Мама, у которой родился (или усыновлён) первый ребёнок начиная с 1 января 2020 года.
3. Папа, имеющий российское гражданство, если он усыновитель второго, третьего или последующего ребёнка (решение суда об усыновлении вступило в законную силу начиная с 1 января 2007 года).
4. Единственный папа, независимо от наличия у него гражданства РФ, если у матери прекращается право на получение материнского капитала.
5. Папа, имеющий российское гражданство, если он является единственным усыновителем первого ребёнка (решение суда об усыновлении которого вступило в законную силу начиная с 1 января 2020 года).
6. Несовершеннолетний ребёнок (либо дети в равных долях), а также совершеннолетний ребёнок, получающий образование по очной программе до окончания обучения, но не дольше, чем до достижения им 23‑летнего возраста, если у родителей (усыновителей) прекратилось право на получение материнского капитала.

**Как оформить сертификат?**

С 15 апреля 2020 года сертификат на материнский капитал оформляется автоматически, без подачи заявления. Информация о получении семьёй материнского капитала направляется в личный кабинет владельца сертификата (СФР) или на сайте Социального фонда России, на федеральном портале gosuslugi.ru.

Семья может распоряжаться материнским капиталом, получив сертификат в электронной форме. Для семей с приёмными детьми сохраняется прежний порядок оформления сертификата, поскольку сведения об усыновлении могут представить только сами приёмные родители.

Подать заявление на получение сертификата можно в отделениях СФР, в МФЦ или электронным способом.

**Как потратить средства?**

Заявление на распоряжение средствами материнского капитала подаётся после его оформления. При этом потратить средства можно только на определённые цели, воспользовавшись сразу всей суммой либо только её частью. Возможны следующие варианты использования материнского капитала:

* **Накопительная пенсия мамы**

Средства материнского капитала могут быть включены в состав пенсионных накоплений и переданы в доверительное управление управляющей компании или в негосударственный пенсионный фонд. Подать заявление можно после рождения (усыновления) ребёнка.

* **Образование детей**

Направить материнский капитал на образование любого из детей можно, когда ребёнку, в связи с рождением (усыновлением) которого возникло право на получение сертификата, исполнится 3 года. Исключение составляет дошкольное образование — по этому направлению материнским капиталом можно распорядиться сразу после рождения (усыновления) ребёнка.

* **Улучшение жилищных условий**

Направить материнский капитал на улучшение жилищных условий можно, когда ребёнку, в связи с рождением (усыновлением) которого возникло право на получение сертификата, исполнится три года. Исключение — уплата первоначального взноса или погашение долга по жилищному кредиту либо займу. В этом случае воспользоваться материнским капиталом можно сразу.

* **Ежемесячная выплата из средств материнского капитала**

С 2023 года выплата назначается на любого по счёту ребёнка до 3 лет. Средний доход на каждого члена семьи в месяц не должен превышать двух региональных прожиточных минимумов на душу населения. Учитываются доходы за 12 месяцев, предшествующих одному месяцу до месяца обращения. Подавать заявление можно в любое время в течение трёх лет со дня рождения ребёнка.

* **Социальная адаптация и интеграция в общество детей‑инвалидов**

Средствами материнского капитала можно компенсировать затраты на покупку товаров и услуг для социальной адаптации и интеграции в общество детей‑инвалидов по утверждённому перечню в любое время.

* **Единовременная выплата**

Если после распоряжения средствами маткапитала остаток на сертификате менее 10 000 руб., можно получить единовременную выплату. Она предоставляется в размере фактического остатка средств. Подать заявление можно в любое время после возникновения права на получение единовременной выплаты.

Чтобы воспользоваться средствами, нужно подать заявление на распоряжение средствами материнского капитала.