## Поддержка членов семьи мобилизованного

В Санкт-Петербурге семьи мобилизованных граждан могут получить специальные меры поддержки. 

**Какие льготы предусмотрены для детей?**

* **Дошкольного возраста:**
    * Компенсация платы за присмотр и уход в государственных детских садах.
    * Зачисление в государственные детские сады.
    * Бесплатный проезд железнодорожным транспортом в поездах пригородного сообщения.

* **Школьного возраста:**
    * Бесплатное питание в государственных образовательных учреждениях.
    * Зачисление в 1 класс следующего учебного года (2024/2025).
    * Оплата полной стоимости путевок в детские оздоровительные лагеря.
    * Бесплатный проезд на социальных маршрутах наземного железнодорожного транспорта и метро.

* **Студенты (до 23 лет):**
    * Бесплатное питание в государственных образовательных учреждениях среднего и профессионального образования.
    * Бесплатный проезд на социальных маршрутах наземного железнодорожного транспорта и метро.

**Какие еще льготы положены членам семьи участника СВО?**

* Бесплатное посещение учреждений культуры и отдыха (кинотеатр «Аврора», Санкт-Петербургский государственный театр музыкальной комедии, Большой концертный зал «Октябрьский», Ленинградский зоологический парк и другие).

* Кредитные каникулы.
* Освобождение от начисления пеней за ЖКУ.
* Бесплатные социальные услуги на дому.
* Психологическая помощь.

**Кто относится к членам семьи, которые могут получить меры поддержки?**

* Супруга (супруг), родители, дети.

**Может ли социальный куратор помочь в получении льгот?**

Да, окажет содействие в получении психологической, юридической, медицинской, натуральной, консультативной и других видов помощи.

**Подробнее о мерах Правительства РФ по поддержке экономики и граждан можно узнать на Объясняем.рф.**