Постановка на учёт по беременности

Беременная женщина может встать на учёт в любое время, однако рекомендуется это сделать с 8-й до 12-й недели. Это позволит снизить риски возможных осложнений.

**Пособие женщинам, вставшим на учет в ранние сроки беременности**

Если вы встали на учет по беременности до 12 недель и находитесь в трудном финансовом положении, можете получать ежемесячное пособие в размере 50%, 75% или 100% регионального прожиточного минимума для трудоспособного населения (в зависимости от уровня дохода семьи). Оно выплачивается через Социальный фонд России (СФР) независимо от того, работаете вы или нет. Заявление на выплату можно подать онлайн или лично в клиентской службе CФР.

**Обязательно вставать на учет по прописке?**

Нет, вы можете выбрать независимо от места регистрации и проживания. Кроме того, если спустя некоторое время вы захотите наблюдаться в другом месте или у другого врача, можно будет взять выписку из бывшей консультации и встать на учет в новой. 

**Какие документы нужны, чтобы встать на учет?**

Если вы собираетесь наблюдаться в женской консультации по месту прописки, вам потребуются три документа: паспорт; полис ОМС; СНИЛС.

Дополнительно в консультации могут попросить медицинскую карту (выписку из нее), если у вас есть хронические заболевания, а также результаты флюорографии членов семьи, с которыми вы проживаете.

Для того чтобы встать на учет не по месту регистрации, помимо представления указанных документов потребуется написать заявление на имя главного врача женской консультации.

**Обменная карта**

Ее выдадут после первого визита в женскую консультацию. Нужно будет иметь с собой при каждом посещении врача. А еще она понадобится при оформлении в роддоме — без нее женщину положат в инфекционное отделение.

**Родовой сертификат**

Его выдадут в женской консультации. Обычно это происходит на 30-й неделе беременности (при многоплодной беременности — на 28-й). Родовой сертификат является гарантом оказания вам качественной медицинской помощи во время беременности, родов и после рождения ребенка.

**Нужно ли посещать консультацию по определенному графику?**

Ходить в консультацию вы можете в любое время. Однако следует помнить, что некоторые анализы (например, анализ крови на хромосомные патологии) сдаются в определенные сроки, иначе их результаты будут недостоверными. Об этом лучше спросить своего врача заранее. Будущая мама имеет право на все необходимые исследования (их список есть в каждой женской консультации).