Перевозка пассажиров и багажа легковым такси

С 1 сентября 2023 года вступили в силу новые правила, согласно которым вся информация о автомобилях и перевозчиках, используемых для перевозок, должна вноситься в отдельные реестры. Чтобы получить разрешение на перевозку, сначала нужно зарегистрировать транспортное средство в реестре легковых такси, а затем подать заявление на получение разрешения.

**Какие реестры затронуты?**

* Реестр перевозчиков, в котором указываются данные о перевозчиках, включая информацию об электронных разрешениях на перевозку.
* Реестр легковых такси, в котором хранятся данные об автомобилях, используемых для перевозок, и их владельцах.
* Реестр служб заказа такси.

**Как получить разрешение?**

Разрешение на перевозку пассажиров и багажа легковым такси выдается Комитетом по транспорту. Обратиться за ним можно через портал госуслуг gu.spb.ru или МФЦ.

**Физическим лицам:**

* Сначала нужно зарегистрироваться как самозанятый.
* Дальнейшие шаги зависят от того, есть ли у водителя собственный автомобиль.

**Если у водителя есть автомобиль:**

1. Заключить договор с сервисом заказа такси, чтобы получать заказы.
2. Внести сведения о машине в реестр легковых такси Санкт-Петербурга (данные появятся в реестре в течение 2 рабочих дней).
3. Подать заявление на получение разрешения.

**Если у водителя нет автомобиля:**

1. Заключить договор с перевозчиком (юридическим лицом или индивидуальным предпринимателем), у которого есть автомобили, зарегистрированные в реестре легковых такси.
2. Подать заявление на получение разрешения.

**Индивидуальным предпринимателям:**

* Сначала нужно внести сведения о каждой машине, которая будет использоваться для перевозок, в реестр легковых такси Санкт-Петербурга.
* Затем подать заявление на получение разрешения.

Если индивидуальный предприниматель предоставляет автомобили перевозчикам (самозанятым), ему не нужно получать разрешение. Достаточно внести сведения о машинах в реестр легковых такси и заключить с физическим лицом договор об осуществлении перевозки.

**Юридическим лицам:**

* Необходимость получения разрешения зависит от того, будет ли юридическое лицо заниматься перевозками самостоятельно или через водителей-самозанятых.
* **Если юридическое лицо занимается перевозками самостоятельно:**

1. Внести данные о машинах в реестр легковых такси.
2. Получить разрешение на перевозку.

* **Если юридическое лицо предоставляет автомобили водителям-самозанятым:**

1. Внести сведения о машинах в реестр легковых такси.
2. Заключить с физическим лицом договор об осуществлении перевозки.

**Что нужно указать в заявлении?**

Перевозчики, у которых есть водители по трудовому договору, должны предоставить следующие сведения о них:

* ФИО и данные документа, удостоверяющего личность (дата выдачи, орган, выдавшший документ).
* Номер, серия и дата выдачи водительского удостоверения, информация о государстве, выдавшем его.
* Период, в течение которого водитель такси имеет право управлять автомобилями категории «B».
* Сведения о наличии (отсутствии) судимости и (или) о прекращении уголовного преследования по реабилитирующим основаниям.
* Дата заключения трудового договора и его номер.

Сведения о водителях предоставляются в течение 5 рабочих дней со дня заключения (расторжения) трудового договора или получения разрешения на перевозку.

**Срок действия разрешения:** 5 лет. Физические лица могут оформить его на меньший срок, указав желаемую дату окончания в заявлении.

**Нужно ли возить разрешение с собой?**

Нет, разрешение хранится в реестре перевозчиков, который доступен онлайн. В салоне такси должна быть размещена информация:

* О госномере такси.
* Наименовании перевозчика.
* Номере записи в реестре перевозчиков.
* Сведениях о выдаче перевозчику разрешения и сроке действия документа.
* Абонентском номере перевозчика для приема жалоб и предложений.
* ФИО водителя.
* Абонентском номере Комитета по транспорту.

**Дополнительная информация:**

* Перевозчикам запрещено предлагать услуги такси в аэропортах, на ж/д объектах и автовокзалах, за исключением специально отведенных для этого мест.
* На автомобиль нужно оформить полис ОСАГО с отметкой «такси».

**Как получить статус службы заказа такси?**

Юридическое лицо или индивидуальный предприниматель, планирующий принимать и передавать заказы перевозчикам, должен получить статус службы заказа такси (включиться в отдельный реестр). Срок действия статуса — 5 лет.

**Где получить больше информации?**

На портале госуслуг Санкт-Петербурга: gu.spb.ru