Собаки-поводыри

Собака-поводырь — это специально обученная собака, помогающая слабовидящим и незрячим людям передвигаться по улице, посещать необходимые места и избегать при этом препятствий. Это — не просто домашний любимец, такие собаки проходят специальное обучение в кинологическом центре и имеют соответствующий паспорт.

**Кто может получить собаку-поводыря?**

Инвалиды по зрению I группы в соответствии с Индивидуальной программой реабилитации или абилитации инвалида Социального фонда России (СФР).

**Что для этого нужно сделать?**

Шаг 1
Подать заявление . Нужно указать данные паспорта и предоставить копию индивидуальной программы реабилитации инвалида.
в клиентскую службу СФР
Шаг 2
Дождаться рассмотрения заявления (в течение 15 дней), после чего получить место в очереди на предоставление собаки-поводыря.
Шаг 3
Когда подойдет очередь (в среднем это 8 месяцев ожидания), получить приглашение в кинологический центр.

**Особые условия**

Собака-поводырь передается инвалиду бесплатно в безвозмездное пользование, её нельзя передавать третьим лицам, продавать или дарить.
На содержание и ветеринарное обслуживание собаки-поводыря можно получить ежегодную денежную компенсацию расходов.
В случае утраты собаки-поводыря или потери ею качеств проводника предоставление инвалиду другой собаки-поводыря .
Собака, потерявшая качества проводника, по желанию инвалида передается в его собственность.
Отказ инвалида от обеспечения его собакой-поводырем деньгами не компенсируется.
осуществляется в общем порядке
Проезд собаки-поводыря в общественном транспорте бесплатен.