Российский паспорт

Когда подростку исполняется 14 лет, он получает паспорт гражданина РФ. Это основной документ, удостоверяющий личность гражданина на территории страны. В этом разделе мы расскажем, как получить первый паспорт, когда его нужно поменять и что делать, если паспорт украли или он потерян.

**Как получить паспорт в 14 лет?**

Подросток может обратиться за документом на следующий день после того, как ему исполнилось 14 лет. на подачу заявления даётся 90 календарных дней. Если подать документы позже, родителей или законных представителей ребёнка наложат штраф от 3 000 до 5 000 руб.

Чтобы оформить паспорт, понадобятся следующие документы:

* заявление о выдаче паспорта по форме
* свидетельство о рождении;
* документ, удостоверяющий гражданство РФ (если в свидетельстве нет соответствующей отметки);
* две чёрно-белые или цветные фотографии 3,5×4,5 см;
* квитанция об оплате госпошлины (по желанию).

Госпошлина за оформление паспорта – 300 руб. Заявление на получение паспорта подаётся подростком лично в подразделение МВД по вопросам миграции или в МФЦ.

**Фотографии для паспорта:**

* анфас, глядя в камеру с нейтральным выражением лица и закрытым ртом.
* Фон должен быть белым, ровным, без полос, пятен, посторонних предметов и теней.
* Если вы постоянно носите очки, фотографируйтесь в очках без тонированных стёкол. Оправа не должна закрывать глаза.
* Запрещается фотографироваться в цветных линзах, а также в форме, верхней одежде и шарфах, закрывающих часть подбородка.
* Если ваша религия не позволяет снимать головной убор перед посторонними людьми, можно фотографироваться в нём. Главное, чтобы убор не скрывал лица.
* Ретушировать фотографии запрещено, потому что снимок должен достоверно отображать все особенности вашего лица.

**Срок оформления паспорта:**

5 рабочих дней вне зависимости от того, где подано заявление (по месту жительства или пребывания).

**Когда нужно менять паспорт?**

Паспорт нужно заменить, если:

* вам исполнилось 20 или 45 лет;
* вы изменили ФИО, пол, внешность, дату или место рождения;
* вы нашли ошибку в документе или он стал непригодным (например, если в паспорте закончились страницы).

При достижении 20 или 45 лет на замену паспорта даётся 90 календарных дней. Во всех остальных случаях – 30 календарных дней. Если подать документы позже, наложат штраф от 3 000 до 5 000 руб.

**Что делать, если паспорт украден или потерян?**

Если у вас украли паспорт, нужно сразу сообщить об этом в полицию. Если же вы потеряли паспорт, в полицию обращаться не обязательно. Нужно как можно скорее подать заявление о получении нового паспорта в подразделение МВД, чтобы утерянный паспорт аннулировали.

Госпошлина при замене паспорта составляет 1 500 руб. За утерю документа дополнительно может быть штраф – от 100 до 300 руб.

Паспорт восстановят в течение 5 рабочих дней.

**Какие отметки можно проставить в паспорт?**

В паспорте проставляются разные отметки: обязательные и по желанию.

Обязательными являются два штампа: о регистрации по месту жительства и о воинской обязанности.

По желанию вам могут поставить следующие штампы:

* о группе крови и резус-факторе (в поликлинике или на станции переливания крови);
* об ИНН (в любой налоговой инспекции);
* о регистрации и расторжении брака, а также о детях до 14 лет (в отделении МВД);
* о ранее выданных паспортах и загранпаспортах (также в отделении МВД).

**Важно знать:**

* По желанию вам могут выдать временное удостоверение на срок оформления паспорта. В этом случае понадобится ещё одна фотография.
* Призывники, проходящие службу в момент достижения 20 лет, меняют и получают паспорт в течение 30 дней после окончания службы.