## Как получить электронную госуслугу?

Получить электронную госуслугу просто:

1. **Зарегистрируйтесь на портале**. Для этого потребуется создать учётную запись в системе ЕСИА (Единая система идентификации и аутентификации) и подтвердить свою личность. 
2. **Выберите нужную услугу**. На портале gu.spb.ru вы можете воспользоваться поиском по порталу или перейти в раздел "Услуги". 
3. **Ознакомьтесь с описанием услуги и требованиями к документам**.
4. **Нажмите кнопку "Подать заявление"**.
5. **Авторизуйтесь на портале** с помощью вашей учётной записи ЕСИА.
6. **Заполните электронное заявление**. Некоторые сведения заполнятся автоматически, другие нужно будет внести вручную.
7. **Прикрепите необходимые документы**.
8. **Отправьте электронное заявление**.
9. **Следите за ходом оказания услуги**. Вы можете это делать в личном кабинете на портале, в мобильном приложении "Госуслуги Санкт-Петербурга" или по электронной почте.
10. **Получите результат услуги** в электронном или бумажном виде.

**Регистрация на портале госуслуг:**

1. Зайдите на страницу регистрации.
2. Заполните форму, указав ФИО, номер мобильного телефона и e-mail.
3. Нажмите кнопку «Зарегистрироваться». Вам придет смс с кодом подтверждения.
4. Придумайте пароль, введите его и запомните.
5. Заполните профиль пользователя, указав СНИЛС и данные документа, удостоверяющего личность. МВД и ФНС проверят внесенную информацию (это займет несколько часов до нескольких дней).
6. Подтвердите личность: лично в МФЦ с паспортом и СНИЛС, онлайн через банки, Почтой России или с помощью усиленной квалифицированной электронной подписи.

**Зачем нужна регистрация?**

Некоторые сервисы доступны и без регистрации, но для получения всего спектра государственных услуг нужно подтвердить учётную запись в ЕСИА.

**Преимущества учётной записи ЕСИА:**

* Доступ ко всем сервисам регионального портала gu.spb.ru и другим государственным порталам.
* Возможность пользоваться бесплатным Wi-Fi в метро Петербурга и Москвы.
* Автоматическое заполнение некоторых полей в электронных формах.

**Подробную информацию о портале госуслуг Санкт-Петербурга, МФЦ и других ресурсах вы найдете на сайте gu.spb.ru.**