Защита от клещей

Санкт-Петербург и Ленинградская область — районы с высокой клещевой опасностью. Сезон активности клещей здесь начинается в конце марта-апреле, а пик их активности приходится на май-июнь. Узнайте, чем опасен укус клеща, как его избежать и что делать, если клещ всё-таки укусил.

**Где живут клещи?**

Вопреки распространенным мифам клещи не прыгают на человека с деревьев. Их привычное место обитания — трава, лесная подстилка, невысокие кустарники и другая растительность высотой полтора метра от земли. В дом клещ может попасть на домашних питомцах, на одежде людей, а также на принесённых из леса ветках, букетах, вениках.

**Чем опасен укус клеща?**

Главная опасность состоит в том, что клещ может быть переносчиком тяжёлых инфекционных заболеваний, в том числе клещевого энцефалита — вирусной инфекции, поражающей центральную нервную систему. Заболевание развивается быстро и может привести к инвалидности и даже гибели. При этом по внешнему виду клеща невозможно понять — заражён он или нет. Узнать это можно только после проведения лабораторного исследования.

Укус клеща часто остается незамеченным, т.к. в его слюне содержатся анестезирующие вещества, которые обезболивают место укуса.

**Как защитить себя от клещей?**

Отправляясь в лес, соблюдайте простые правила:

* выбирайте одежду, максимально прилегающую к запястьям и щиколоткам, и закрытую обувь, дающую возможность заправить в неё брюки;
* прикрывайте голову косынкой или капюшоном;
* отдайте предпочтение однотонной одежде светлых тонов — на ней будет проще заметить клеща;
* используйте репелленты для обработки открытых участков тела и одежды, особенно мест, куда могут заползти клещи — рукава, концы брюк, воротник;
* остерегайтесь высокой травы и кустарников;
* проводите частые само- и взаимоосмотры.

Если у вас есть домашние животные, регулярно проводите обработку своих питомцев против блох и клещей, осматривайте их после прогулки, так как они могут принести клеща из леса на себе.

Эффективным средством специфической профилактики клещевого вирусного энцефалита является вакцинация. Она проводится во всех детских и взрослых поликлиниках. Прививки делают по 2 схемам — плановой или экстренной.

**Плановая**

вакцинация начинается осенью, вторая прививка делается через 1-7 месяцев (в зависимости от вакцины), третья — через 1 год. Далее необходимо ревакцинироваться один раз в 3 года.

**Экстренная**

Если возможности сразу обратиться за медицинской помощью нет, удалить клеща можно самостоятельно, а затем отправить его на лабораторное обследование. Чтобы удалить клеща, осторожно захватите его пинцетом, а лучше — специальной аптечной ручкой-лассо и выкручивающими движениями аккуратно снимите с тела. Клеща нужно вытаскивать целиком вместе с головкой. Нельзя давить его пальцами, так как при надавливании большее количество возбудителей клещевых инфекций может попасть в кровь.

Клеща нельзя поливать маслом, спиртом, антисептиками — он станет непригоден для лабораторных исследований. А вот места укуса после извлечения клеща нужно обязательно обработать дезинфицирующими средствами.

Извлечённого клеща нужно сохранить, чтобы исследовать его на заражённость клещевыми инфекциями. Для этого можно поместить его в стеклянную ёмкость вместе с кусочком ваты, слегка смоченной водой, плотно закрыть крышкой и доставить в лабораторию.

В Санкт-Петербурге лабораторная диагностика клещей проводится . Обратите внимание, что в травмпункте и больнице им. С.П. Боткина клещи принимают на исследование только после осмотра врачом человека, пострадавшего от укуса. Без пациента клещи на исследование не принимаются.

**Что делать, если клещ окажется заражённым?**

При положительном результате на клещевой энцефалит пострадавшему в течение 3 суток с момента укуса введут специфический иммуноглобулин. Если есть симптомы клещевого энцефалита, больного в обязательном порядке госпитализируют в инфекционную больницу для проведения интенсивного лечения.

Если у клеща выявлены боррелиоз или другие бактериальные инфекции, пациенту назначат курс антибиотиков.