Льготы при оплате детского сада

Родители вносят за детский сад, даже если он государственный. Тем не менее, согласно федеральному законодательству, существуют льготы.

Все родители могут получить компенсацию части родительской платы:
* на первого ребёнка — 20%;
* на второго ребёнка — 50%;
* на третьего ребёнка и последующих детей — 70%.

Некоторые семьи в Санкт‑Петербурге имеют право на повышенную компенсацию части родительской платы:
* на каждого ребёнка из неполной семьи, если среднедушевой доход в ней ниже двух прожиточных минимумов в Санкт‑Петербурге — 40%;
* на каждого ребёнка из семьи, в которой один из родителей — инвалид Ι (ΙΙ) группы — 50%;
* на каждого ребёнка, если среднедушевой доход семьи ниже прожиточного минимума в Санкт‑Петербурге — 70%.

Эту льготу на оплату детского сада могут получить родители, дети которых относятся к следующим категориям:

* инвалиды;
* сироты и дети, оставшиеся без попечения родителей;
* с туберкулезной интоксикацией;
* посещающие специальные группы в детском саду;
* в составе его семьи ребёнок‑инвалид;
* у которых оба родителя или единственный родитель — инвалид I (II) группы;
* из семьи военнослужащего или призванного на военную службу по мобилизации;
* у которых родитель работает в государственном детском саду;
* пасынки и падчерицы участников специальной военной операции либо призванных на военную службу по мобилизации.

Начисления на детей и ежемесячные квитанции можно получать в личном кабинете на портале.

Подать заявление на получение компенсации можно онлайн или в МФЦ.

Если ребенок посещает дошкольное отделение ГБОУ «Академической гимназии №56» Санкт-Петербурга или ГБНОУ «Санкт-Петербургского городского Дворца творчества юных», расположенного в п. Зеркальный, подать заявление можно в МФЦ или в Комитет по образованию.