Регистрация брака с иностранным гражданином

Процедура заключения брака определяется законодательством Российской Федерации. Возможна только официальная регистрация брака в органах записи актов гражданского состояния при личном присутствии жениха и невесты.

**Где можно зарегистрировать брак?**

В Санкт‑Петербурге зарегистрировать брак можно в любом отделе ЗАГС или по выбору жениха и невесты в торжественной или официальной обстановке.

* Дворце бракосочетания
* Районном отделе ЗАГС

**Какие документы необходимы для подачи заявления?**

При подаче заявления о заключении брака иностранный гражданин должен предъявить документ, удостоверяющий личность, и справку о своём семейном положении (документ, подтверждающий отсутствие препятствий для заключения брака). Справку о семейном положении можно получить в официальном органе, представляющем иностранное государство (например, в консульстве).

Документы необходимо перевести на русский язык и заверить их подлинность у нотариуса.

**Когда нужно подать заявление?**

Заявление нужно подавать заранее, не менее чем за месяц до даты бракосочетания. Актуальная информация о приёме заявлений о заключении брака в Санкт‑Петербурге размещается на сайте Комитета по делам записи актов гражданского состояния в разделе «Новости».

Например, чтобы сыграть свадьбу в октябре‑декабре 2024 года, можно подавать заявление и выбирать подходящие дату и время уже с января.

**Как подать заявление?**

Подавать заявление будущие супруги должны вместе в выбранном для свадьбы отделе ЗАГС. За государственную регистрацию заключения брака необходимо заплатить государственную пошлину в размере 350 рублей.

**Нужно ли оформлять какие‑то документы после регистрации?**

Сотрудники органов ЗАГС России не имеют права вносить изменения или делать отметки в зарубежных паспортах. Но по желанию вы можете поставить штамп о регистрации брака в свой паспорт.

Вы также получите свидетельство о браке, на основании которого в посольстве или в уполномоченных органах своей страны иностранный гражданин сможет внести данные в свой паспорт.

Также необходимо подтвердить брак в стране иностранного супруга, то есть легализовать свидетельство о браке, чтобы оно было признано законным на территории другой страны. Это можно сделать, проставив апостиль (имеет силу в государствах, которые присоединились к Гаагской конвенции 1961 г.) или легализовать в консульстве (сделать перевод и нотариально заверить в органах юстиции и МИД России, а затем в консульстве страны супруга).

Если один из супругов — гражданин страны СНГ, то легализация брака не требуется.