Выплата из маткапитала

С 2023 года российские семьи с детьми могут оформить выплату из маткапитала на любого по счёту ребёнка до 3 лет. Ранее эта выплата предоставлялась только на второго ребёнка.

**Условия назначения**

* Выплата предоставляется на детей от 0 до 3 лет.
* У семьи должен быть неиспользованный остаток федерального маткапитала, а её среднедушевой доход не должен превышать двукратную величину прожиточного минимума на душу населения, установленную в регионе (в 2024 году — не более 33 070 руб. на одного человека в семье в Санкт-Петербурге).
* Если в семье несколько детей до 3 лет, выплату можно оформить на каждого из них.

**Расчётный период**

Учитываются доходы семьи за 12 месяцев, предшествующих одному месяцу до месяца обращения.

**Размер выплаты**

* На одного ребёнка пособие выплачивается в размере одного регионального прожиточного минимума для детей. В 2024 году сумма составляет 16 039 руб.
* Деньги выплачивают за полный месяц независимо от даты рождения ребёнка, даты исполнения трёх лет в конкретном месяце или даты подачи заявления.

**Подача заявления**

* Обратиться за выплатой можно в любое время в течение трёх лет со дня рождения ребёнка.
* Если подать заявление в течение трёх месяцев после рождения, то её назначат с месяца рождения ребёнка. В остальных случаях — с месяца обращения.

Заявление можно подать:

* онлайн на федеральном портале gosuslugi.ru;
* в МФЦ;
* в клиентской службе Социального фонда России.

**Часто задаваемые вопросы**

**На какой срок назначается выплата?**

* Выплата назначается на 12 месяцев. Затем её можно продлить, подав новое заявление в последний месяц периода, на который она назначена. Когда ребёнку исполняется 3 года, ежемесячные выплаты прекращаются. Если маткапитал использован в полном объёме, выплата также прекращается.
* В любой момент можно отказаться от выплаты и направить остаток маткапитала на другие цели.

**Когда перечисляют деньги?**

* Первую выплату зачисляют в течение 5 рабочих дней со дня принятия положительного решения по заявлению. Последующие выплаты зачисляют с 1 по 25 число месяца, следующего за месяцем, за который выплачивается пособие.

**Какие доходы учитываются?**

* Перечень учитываемых доходов указан в пункте 25 Правил направления средств (части средств) материнского (семейного) капитала на получение ежемесячной выплаты в связи с рождением (усыновлением) ребёнка до достижения им возраста трёх лет, утверждённых постановлением Правительства от 01.02.2023 №133.
* Не учитываются доходы, перечисленные в пункте 29 Правил.

**Учитывается ли имущество семьи при назначении выплаты?**

Нет.

**Какие пособия можно получать одновременно с выплатой из маткапитала?**

* Одновременно с выплатой из маткапитала на того же ребёнка можно получать единое пособие, если соблюдаются все условия его предоставления.
* Нельзя получать одновременно выплату из маткапитала и выплаты до 3 лет из бюджета или на первого/третьего ребёнка. При этом можно обратиться за единым пособием на этих детей и выплатой до 3 лет из маткапитала по новым правилам.

**Куда обращаться, если остались вопросы?**

По всем вопросам, связанным с назначением выплаты из маткапитала, можно обращаться на горячую линию СФР по телефону 8-800-100-00-01 или лично в клиентскую службу СФР.