Беременные женщины имеют право на декретный отпуск, а также связанные с этим выплаты.

**Что такое декретный отпуск?**

Декретный отпуск включает в себя два вида отпуска, которые следуют друг за другом:

* Отпуск по беременности и родам — обычно он длится 140 дней: 70 дней до родов и 70 дней после. В случае многоплодной беременности продолжительность отпуска увеличивается до 194 дней, а при родах с осложнениями — до 156.
* Отпуск по уходу за ребёнком — предоставляется до исполнения ребёнку 3 лет без прерывания трудового стажа и стажа работы по специальности.

**Как оформить декретный отпуск?**

Уйти в декретный отпуск могут все работающие женщины вне зависимости от стажа, а также те, кто состоит на учёте в Службе занятости, студентки очной формы обучения и находящиеся на военной службе или в женской части гражданского персонала военных учреждений.

**1. Шаг:** Начало декретного отпуска определяется датой оформления больничного листа. На сроке 30 недель (или 28, если беременность многоплодная) женщина получает у врача женской консультации листок нетрудоспособности и заверяет его у своего руководителя.

**2. Шаг:** Далее необходимо написать заявление на предоставление отпуска по беременности и родам своему работодателю. В документе обязательно указывается причина будущего отсутствия на работе, сроки, вычисленные по больничному листу, и пункт о начислении соответствующих пособий, иначе их оформлением придётся заниматься отдельно.

**3. Шаг:** Отдел кадров на основании заявления и больничного листа оформляет приказ о предоставлении отпуска. Будущая мама полностью свободна от трудовых забот с даты, указанной в приказе.

**4. Шаг:** После окончания отпуска по беременности и родам нужно на имя работодателя написать заявление на предоставление отпуска по уходу за ребёнком, приложив к нему свидетельство о рождении.

Отпуск по уходу за ребёнком может быть использован полностью или по частям также папой, бабушкой, дедушкой, другим родственником или опекуном, фактически осуществляющим уход за ребёнком.

Находясь в отпуске по уходу за ребёнком, вы можете работать на условиях неполного рабочего времени или на дому. Необходимо будет написать соответствующее заявление. Право на получение пособия по уходу за ребёнком при этом сохраняется.

**Как получить пособие по беременности и родам?**

Подать заявление на получение пособия можно 3 способами в зависимости от категории, к которой относится беременная женщина:

* работающие — на работе, представляется только листок нетрудоспособности;
* уволенные в связи с ликвидацией организации — в клиентской службе Социального фонда России (СФР) или в МФЦ;
* если работодатель не может выплатить пособие — в МФЦ или в СФР.

Дополнительно нужно подготовить следующие документы:

* копия удостоверения личности;
* справка из бухгалтерии о доходах за последние 2 года;
* номер счёта или карты для перечисления пособий;
* справка из женской консультации о том, что женщина встала на учёт до 12-недельного срока.

**Как рассчитывается пособие по беременности и родам?**

Размер пособия варьируется. Для его расчёта используется средний заработок, стипендия, денежное довольствие или МРОТ.

Однако средний заработок, который учитывается в формуле, не должен превышать максимума, установленного законом (он равен 4 039, 73 руб.). Соответственно и максимальный размер пособия по беременности и родам составит 565 562 руб.

Величину пособия, которое полагается женщине, посчитает бухгалтерия по месту работы. Итог проверит СФР.

**Какие ещё выплаты можно получить во время беременности?**

С 1 января 2023 года в России появилось единое пособие. Беременные женщины могут получать его, если соблюдается ряд условий:

* женщина — гражданка РФ, постоянно проживающая в России;
* женщина встала на учёт по беременности до 12 недель;
* средний доход в месяц на одного члена семьи не превышает размер регионального прожиточного минимума на душу населения;
* имущество семьи не превышает установленный перечень;
* члены семьи старше 18 лет имеют подтвержденный доход или уважительную причину его отсутствия.

Пособие выплачивается через СФР независимо от того, работает женщина или нет. Заявление на выплату можно подать онлайн, в МФЦ или в клиентской службе СФР.

Жена военнослужащего, срок беременности которой составляет более 180 дней, имеет право на единовременную выплату. Заявление можно подать в МФЦ и клиентскую службу CФР.