Правила перевозки животных по РФ и за рубеж

## Перевозка животного в общественном транспорте

В метро и наземном транспорте можно перевозить мелких животных и птиц в клетках, а также декоративных собак и кошек в сумке или контейнере (не более 40 см в росте). В метро крупные собаки запрещены, за исключением собак-проводников. В наземном транспорте охотничьих и служебных собак перевозят платно, собаки-проводники – бесплатно.

**Важно:**

* В наземном транспорте собака должна быть в наморднике, на поводке и находиться на накопительной площадке.
* Для перевозки собаки-проводника в метро нужен документ о прохождении обучения пользования метро инвалидами с собакой-проводником.

## Перевозка животного в самолете

В самолете можно перевозить кошек, собак и птиц. Запрещены насекомые, рыбы, грызуны, пресмыкающиеся и больные животные.

**Требования:**

* Животное должно быть в специальной переноске.
* Клетку для птиц нужно покрыть тканью, не пропускающей свет.
* Необходимы ветеринарный паспорт с отметками о прививках, в том числе от бешенства.
* Для служебных собак нужен документ, подтверждающий принадлежность к кинологической службе.
* Для собак-поводырей – документ об инвалидности и о подготовке собаки.
* Стоимость перевозки зависит от веса и размера животного.

**Документы:**

* Уточните требования к документам в консульстве или в Управлении Россельхознадзора.

## Перевозка животного в поезде

В вагонах можно перевозить домашних животных и птиц в переносках. В купе и вагонах повышенной комфортности перевозка бесплатна, в остальных – платно.

**Требования:**

* Переноска должна быть герметичной.
* Сумма длины, ширины и высоты переноски не должна превышать 180 см.
* Запрещена перевозка агрессивных животных.

**Крупные собаки:**

* Перевозятся в купе, СВ и Люкс (занимая все купе).
* Собаки-поводыри перевозятся бесплатно во всех вагонах.

**Правила перевозки в поездах пригородного следования:**

* Собаки и кошки перевозятся в переносках, крупные – в наморднике и на поводке.
* В одном вагоне не более двух собак.
* Плата за провоз – не более 25% от стоимости билета.

## Перевозка водным транспортом

В каютах и пассажирских помещениях животных перевозить нельзя. Мелкие животные перевозятся в переносках, крупные – в наморднике и на поводке.

**Требования:**

* Ветеринарный паспорт с отметками о прививках.
* Соблюдение чистоты за животным.

**Важно:**

* При международных перевозках уточните правила и документы в консульстве.