## Парковка для инвалидов

**Кто имеет право на льготу?**

* Инвалиды 1 и 2 группы;
* Инвалиды 3 группы с ограничением способности к самостоятельному передвижению любой степени;
* Инвалиды 3 группы, которые получили знак «Инвалид» до 1 июля 2020 года;
* Дети-инвалиды.

**Каковы условия бесплатной парковки?**

Чтобы бесплатно пользоваться выделенными парковочными местами, необходимо:

1. Внести сведения о транспортном средстве в Федеральный реестр инвалидов, указав номер, марку и модель автомобиля, на котором планируется поездка. Это можно сделать онлайн через портал госуслуг или в МФЦ.
2. Разместить на автомобиле опознавательный знак «Инвалид». Без него машину могут эвакуировать. 

**Может ли инвалид парковаться на всех платных парковках бесплатно?**

Нет, только на специально отведенном для этого месте, обозначенном соответствующими дорожными знаками (разметкой).

**Сколько автомобилей можно парковать бесплатно?**

Один человек может оформить право на бесплатную парковку только для одного автомобиля.

**Как изменить сведения о транспортном средстве?**

Подать новое заявление. Если сделать это онлайн, данные обновятся в реестре через 15 минут.

**Право на бесплатную парковку действует только в Санкт-Петербурге?**

Нет, если автомобиль внесен в Федеральный реестр, то пользоваться выделенными парковочными местами можно на территории всей страны.

**Если уже есть знак «Инвалид», полученный ранее, все равно нужно вносить данные в реестр?**

Да. Право на бесплатную парковку теперь проверяется на основании сведений из Федерального реестра инвалидов.

**Можно ли получить бумажное разрешение на парковку?**

Нет, данные об автомобиле вносятся в электронном виде в Федеральный реестр инвалидов.



**Законный представитель, получающий выплаты по уходу за ребёнком-инвалидом или недееспособным человеком, может подать заявление в МФЦ или через портал ФГИС ФРИ.**

**Если законный представитель не получает выплаты по пенсионному обеспечению на ребёнка-инвалида или недееспособного человека, подать заявление о внесении сведений об автомобиле можно только в МФЦ.**

**Portal "State and municipal services (functions) in Saint Petersburg" © 2007–2024 Committee on Informatization and Communications**