Зарплата в конверте: риски и последствия

**Что такое «белая», «серая» и «чёрная» зарплата**

* «Белая» зарплата — это официальная заработная плата, с полного размера которой удержан НДФЛ и уплачены все обязательные страховые взносы.
* «Серая» зарплата делится на две части: небольшую официальную часть, с которой идут отчисления государству, и неофициальную часть, с которой не уплачиваются налоги и страховые взносы. Недобросовестные работодатели не указывают эту часть зарплаты в документах, а выдают сотруднику на руки.
* «Чёрную» зарплату зачастую выплачивают работникам без официального трудоустройства полностью в конверте без каких-либо налоговых и страховых отчислений в бюджет. По документам такой сотрудник вообще не числится на предприятии.

В России только «белая» схема оплаты труда является полностью легальной, соответствующей налоговому и трудовому законодательству.

**Риски для работников**

* Низкий размер будущей пенсии
* Низкий размер больничных, отпускных и декретных выплат
* Отсутствие налоговых вычетов
* Сложности при получении кредитов
* Сильная зависимость от работодателя
* Персональная ответственность

**Последствия для работодателей**

Большую часть ответственности за выплату зарплаты в конверте несёт работодатель. Если по результатам проверки контролирующих органов будут выявлены налоговые нарушения, организацию оштрафуют, а руководителя и бухгалтера могут привлечь к уголовной ответственности.

**Как проверить, какую зарплату вы получаете официально?**

Проще всего сделать это онлайн. Узнать сумму полученного за год дохода и удержанного с него налога можно через на сайте Федеральной налоговой службы России.

**Что делать сотруднику, если работодатель платит «серую» или «чёрную» зарплату?**

Если работодатель платит «серую» или «чёрную» зарплату, сотрудник обязан самостоятельно в срок до 30 апреля следующего года задекларировать этот доход в налоговой по месту своего жительства и до 15 июля уплатить налог.

**В чем преимущества «белой» зарплаты?**

Для работодателей официальное оформление всех сотрудников и выплата полностью «белой» заработной платы позволит избежать проблем с законом, улучшить репутацию, повысить привлекательность компании на рынке труда и её ценность для сотрудников.
Для наёмных сотрудников «белая» заработная плата — это гарантия регулярного дохода, достойной будущей пенсии, оплачиваемого отпуска и больничного.