Уведомление о наличии иного гражданства

В России не запрещено иметь гражданство двух и более государств. Однако действует обязательное правило: после получения еще одного гражданства или вида на жительство в иностранном государстве нужно сообщить об этом факте в управление Министерства внутренних дел России.

**В какие сроки подается уведомление?**

Уведомление подается не позднее 60 календарных дней со дня получения иного гражданства или права на проживание в другой стране. Если же гражданин до получения другого гражданства постоянно проживал за границей, то по закону он должен подать уведомление также не позднее 60 календарных дней со дня въезда на территорию России.

**Как подается уведомление?**

Уведомление подается следующими способами:

*лично или через своего полномочного представителя на бумажном носителе в территориальном подразделении МВД по месту жительства. Если постоянной регистрации в России нет, то уведомление подается по месту пребывания. Если нет ни постоянной, ни временной регистрации, уведомление можно подать по месту фактического нахождения. График работы подразделения лучше уточнить заранее;
* без личного присутствия в электронной форме на федеральном портале государственных услуг.

**Что представляет собой документ-уведомление?**

Формы уведомлений доступны на различных сайтах с правовой информацией.

Если у вас нет возможности распечатать форму самостоятельно, ее можно получить в ближайшем отделении МВД.

Есть два варианта формы для уведомления о наличии иного гражданства:

* для граждан старше 18 лет — заполняется самостоятельно;
* для граждан младше 18 лет или недееспособных — заполняется родителями или законными представителями.

При заполнении формы не допускаются сокращения, аббревиатуры или исправления. Если вы сделали ошибку, нужно взять новый бланк и заполнить его заново.

**Кто подает уведомление, если гражданство другой страны получил несовершеннолетний или недееспособный гражданин?**

О получении иного гражданства несовершеннолетним или недееспособным лицом сообщает родитель или законный представитель.

**Какие еще документы нужно предоставить дополнительно?**

К уведомлению прилагаются:

* копия паспорта иностранного государства либо иного документа, подтверждающего наличие иного гражданства, и (или) документа на право постоянного проживания в иностранном государстве (вида на жительство);
* копия российского паспорта;
* копия свидетельства о рождении, если форма заполняется за несовершеннолетних или недееспособных лиц;
* копия доверенности, если уведомление подается представителем.

Заполненная форма и копии документов передаются напрямую в местный отдел МВД или отправляются туда по почте.

**Почему могут не принять документы?**

В отделении МВД сотрудники обязаны проверить правильность заполнения уведомления, а также все ли необходимые документы к нему приложены. Уведомление могут не принять, если оно оформлено некорректно. Например, есть исправления, сокращения, аббревиатуры, ошибки или если строки, обязательные для заполнения, остались пустыми.

**Почему важно подать уведомление о наличии иного гражданства?**

Если вы не сообщите о получении иного гражданства или вида на жительство в иностранном государстве, то вам придется заплатить административный штраф (от 500 до 1000 рублей). Наказание может быть строже, если вы сознательно скроете от властей факт получения второго паспорта или вида на жительство. Например, нарушителей закона могут выявить на границе, а затем подвергнуть уголовному преследованию. Суд имеет право назначить штраф до 200 000 рублей, а в особых случаях — исправительные работы на срок до 400 часов. На весь период судебного разбирательства ответчику запрещается выезжать из России.