Размещение информационной надписи на объекте культурного наследия

Если ваш дом является объектом культурного наследия (ОКН), сведения о котором внесены в единый государственный реестр объектов культурного наследия (ЕГРОКН), на нём обязательно должна быть размещена информационная надпись. Государственная услуга по согласованию установки информационной надписи предоставляется Комитетом по государственному контролю, использованию и охране памятников истории и культуры (КГИОП).

**Что такое информационная надпись?**

Информационная надпись – пластина с надписью и обозначением, содержащая информацию об ОКН. Ее должен устанавливать правообладатель (собственник, арендатор или пользователь ОКН) в случае, если на ОКН информационная надпись отсутствует.

Обязанность по установке информационной надписи и срок установки прописываются в охранном обязательстве. Отсутствие указания срока не освобождает правообладателя от обязанности установить информационную надпись.

Если в результате обследования ОКН фиксируется отсутствие информационной надписи, сотрудники КГИОП указывают правообладателю на необходимость её установки в конкретные сроки.

**Этапы установки информационной надписи:**

1. **Подготовка документов для подачи в КГИОП:**
2. **Получение согласованного проекта информационной надписи:**
3. **Изготовление и установка информационной надписи:**
4. **Направление уведомления КГИОП об установке информационной надписи.**

**Получение государственной услуги по согласованию проекта информационной надписи**

Государственная услуга предоставляется только при непосредственном обращении в КГИОП:

* по телефону;
* по предварительной записи
* в рабочее время

**Необходимые документы:**

Заявитель предоставляет в КГИОП:

* документ, удостоверяющий личность;
* заявление;
* проект информационной надписи на ОКН в электронном виде в формате PDF на CD-диске или USB-флеш-накопителе.

Заявление может подать представитель заявителя, который действует от его имени на основании доверенности.

**Результат предоставления государственной услуги**

Если КГИОП принял положительное решение, заявитель получает письмо о согласовании проекта и утвержденный проект на электронную почту.

**Требования к проекту информационной надписи**

Проект должен состоять из нескольких разделов:

* **Общие сведения об объекте культурного наследия:** категория историко-культурного значения (федерального, регионального или муниципального/местного значения); вид ОКН (здание или ансамбль); дата постановки на государственную охрану; регистрационный номер в соответствии с ЕГРОКН; сведения о ранее установленных информационных надписях (при наличии); сведения о заявителе.
* **Эскизное предложение информационной надписи и обозначения:** информация с обоснованием выбора места и способа размещения информационной надписи; сведения о размерах пластины (отдельно стоящей конструкции), размере шрифта; эскиз информационной надписи с нанесенными сведениями.
* **Технические характеристики информационной надписи и обозначения:** материал, покрытие, толщина и масса пластины (отдельно стоящей конструкции).
* **Описание метода крепления информационной надписи и обозначения:** эскиз с описанием крепежных элементов с указанием расчетов нагрузки и расчетом несущей способности предполагаемого крепления.
* **Графические идентификаторы – QR-коды** (по желанию заявителя): QR-код содержит следующую информацию: наименование, вид и категорию историко-культурного значения ОКН; сведения о времени возникновения ОКН, даты основных изменений (перестроек) ОКН и (или) даты связанных с ним исторических событий; информация о составе ОКН (перечень зданий, расположенных в границах территории ансамбля и входящих в его состав) – для ансамблей; сведения о границах территории ОКН, описание объекта охраны ОКН, сведения о наличии зон охраны ОКН; при необходимости и наличии – дополнительная информация об ОКН (историко-культурная справка об ОКН, иллюстративные материалы и иные сведения об историко-архитектурной, художественной, научной и мемориальной ценности ОКН).

Схема установки информационной надписи на ОКН и цветная фотофиксация ОКН с указанием места предполагаемого размещения информационной надписи.

**Получение информации, необходимой для подготовки проекта**

Основная информация, необходимая для разработки проекта информационной надписи, содержится в паспорте ОКН, выписке из ЕГРОКН, охранном обязательстве. Сведения о ранее установленных информационных надписях заявителю нужно получить самостоятельно.

**Изготовление, установка, замена или демонтаж информационной надписи**

**Требования к изготовлению информационной надписи:**

Информационная надпись изготавливается в виде пластины или отдельно стоящей конструкции. Материал и метод нанесения надписи должны быть устойчивы к воздействиям окружающей среды. Крепление должно быть технически надежным, обеспечивающим прочность установки.

**Установка информационной надписи**

Информационная надпись устанавливается в виде пластины на стену ОКН. Если памятник культуры и истории входит в состав ансамбля, допускается установка информационной надписи в виде отдельно стоящей конструкции на территории ОКН или в виде пластины на каждом здании.

Информационная надпись должна быть установлена не позднее 180 календарных дней со дня согласования проекта. Надпись размещается в доступном для обозрения гражданами месте (например, на главном фасаде здания или в другом месте, открытом для свободного посещения).

При установке новой информационной надписи может быть сохранена старая информационная надпись. Таким образом, на одном ОКН могут быть максимум две информационные надписи.

Если ОКН имеет нескольких собственников (например, в случае многоквартирного дома), они самостоятельно договариваются между собой при участии управляющей организации. В случае если собственникам не удалось договориться, то Комитет по государственному контролю, использованию и охране памятников истории и культуры подает исковое заявление в отношении всех собственников.

**Действия после установки информационной надписи**

После завершения работ по установке заявитель направляет в КГИОП в течение 30 календарных дней уведомление о выполненных работах с указанием даты проведения работ и приложением цветных фотографий места установки до начала работ, в процессе их проведения и после завершения установки.

**Замена или демонтаж информационной надписи**

Информационную надпись нужно заменить, если она повреждена, а также если изменились сведения об ОКН в ЕГРОКН. При замене информационная надпись устанавливается на прежнем месте.

Информационные надписи, установленные до 2019 года, сохраняются до согласования и установки новых информационных надписей, разработанных в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 10.09.2019 № 1178. Обязательная замена старых информационных надписей на новые не предусмотрена.

Демонтаж информационной надписи производится, если ОКН исключен из ЕГРОКН. Об исключении ОКН из ЕГРОКН заявитель узнает самостоятельно путем запроса выписки из ЕГРОКН, так как КГИОП об этом не уведомляет. Демонтаж информационной надписи производится заявителем в течение 10 рабочих дней со дня принятия решения об исключении ОКН из ЕГРОКН.

**Часто задаваемые вопросы**

* **Кто должен устанавливать информационную надпись, если объект культурного наследия (ОКН) имеет нескольких собственников, например, в многоквартирном доме?**

Собственники самостоятельно договариваются между собой при участии управляющей организации. В случае если собственникам не удалось договориться, то Комитет по государственному контролю, использованию и охране памятников истории и культуры подает исковое заявление в отношении всех собственников.

* **Сколько информационных надписей может быть установлено на одном ОКН?**

При установке новой информационной надписи может быть сохранена старая информационная надпись. Таким образом, на одном ОКН могут быть максимум две информационные надписи.

* **Чем отличаются информационная надпись, мемориальная доска, объект для размещения информации и реклама?**

Данные информационные носители схожи по своему назначению, но принципиально различаются по виду и содержанию информации.

Информационная надпись – пластина с надписью и обозначением, содержащая информацию об ОКН. Устанавливается исключительно на ОКН, информирует о том, что здание является ОКН и находится под государственной охраной.

Мемориальная доска – государственный памятный знак, устанавливаемый