Микроавтобус для многодетных семей

**Кому полагается микроавтобус?**

Многодетная семья, в которой воспитывается семь и более детей, может получить в собственность от города пассажирский микроавтобус. Считаются в том числе дети, которые находятся под опекой, но при условии, что они проживают в семье больше трех лет.

Семье предоставляется только один микроавтобус.

**Как получить микроавтобус?**

1. Подать заявление в отдел социальной защиты населения (ОСЗН). Это можно сделать на портале, в МФЦ или лично в администрации своего района.

2. После рассмотрения заявления, семья ставится на отдельный учет.

3. Далее нужно дождаться включения в список на получение автомобиля (время ожидания зависит от даты постановки на учет).

4. Получить от администрации направление на предоставление автомобиля (действует три месяца).

5. После оформления документов на микроавтобус, предоставить в администрацию своего района копию паспорта транспортного средства и копию свидетельства о его регистрации в течение месяца после получения автомобиля.

**Дополнительная информация:**

* Все расходы, связанные с содержанием автомобиля (например, регистрацию, страховку, ремонт), семья оплачивает самостоятельно.
* Если семья встала на учет прежде, чем старшему ребенку исполнилось 18 лет, она все равно сможет получить автомобиль в порядке очереди.