Единое пособие
Для граждан
Для бизнеса
Для граждан
Для граждан
Для бизнеса
Статус заявления
Регистрация
Меню
Главная
Услуги
База знаний
Оплата
МФЦ
Ведомства
Поддержка
Отображать

Для граждан
Для бизнеса
Для граждан
Для граждан
Для бизнеса

Статус заявления
Регистрация
Закрыть
Санкт-Петербург Госуслуги
Услуги
База знаний
Оплата
МФЦ
Ведомства
Поддержка
Поиск
Личный
                            кабинет
С 2023 года беременные женщины и российские семьи с детьми от 0 до 17 лет могут . Оно назначается с учётом комплексной оценки нуждаемости и выплачивается (СФР).
оформить единое пособие
Социальным фондом России
Условия назначения в Санкт-Петербурге
Условия назначения в Санкт-Петербурге
Беременные женщины, вставшие на учёт до 12 недель, и семьи с детьми до 17 лет могут оформить ежемесячное пособие, если соблюдаются следующие условия:
заявитель — гражданин РФ, постоянно или временно проживающий в Санкт-Петербурге (если регистрации в РФ нет, заявление можно подать по месту фактического проживания в Санкт-Петербурге);
ребёнок — гражданин РФ;
средний доход на члена семьи в месяц не больше
регионального прожиточного минимума на душу населения;
В 2024 году прожиточный минимум на душу населения в Санкт-Петербурге составляет 16 535 руб.
имущество семьи не превышает
установленный перечень;
Члены семьи старше 18 лет имеют подтверждённый доход или
объективную причину его отсутствия.
Особые условия для самозанятых
Особые условия для самозанятых
С 1 декабря 2023 года самозанятым родителям выплату одобряют только при условии, что сумма их заработка за 12 расчётных месяцев была (МРОТ).
больше двух минимальных размеров оплаты труда
В 2023 году МРОТ составляет 16 242 руб., в 2024 году – 19 242 руб. Значит, минимально за 12 месяцев расчётного периода самозанятый должен заработать 32 484 руб. (если заявление подано после 1 декабря 2023 года) или 38 484 руб. (при подаче заявления в 2024 году).
Если поступления были не во всех 12 месяцах, минимальный лимит рассчитывается пропорционально: 2 МРОТ / 12 × количество месяцев, в которых были поступления от самозанятости. Например, если доход от самозанятости был только в одном месяце, то минимальная сумма заработка должна составить: в 2023 году – 2 707 руб., в 2024 году – 3 207 руб.
Перечисленные ограничения действуют только в том случае, если самозанятость – единственный источник дохода. Если у родителей есть основная работа, а доход от самозанятости – дополнительный, эти правила не применяются. Кроме того, эти условия не касаются тех, кто имеет обоснованные причины для отсутствия дохода.
Расчётный период
Расчётный период
Учитываются доходы за 12 месяцев, предшествующие одному месяцу до месяца обращения. Например, при подаче заявления в январе 2024 года учтут доходы за период с декабря 2022 года по ноябрь 2023 года.

Размер пособия
Размер пособия
от 50% до 100% регионального прожиточного минимума
Для беременных женщин:
для трудоспособного населения.
В 2024 году прожиточный минимум для трудоспособного населения в Санкт-Петербурге составляет 18 023 руб.
Для детей:
Для трудоспособного населения.

В 2024 году прожиточный минимум для детей в Санкт-Петербурге составляет 16 039 руб.
Сроки назначения единого пособия
Сроки назначения единого пособия
Беременным
Пособие назначается с месяца постановки на учёт в медицинской организации, но не раньше 6 недель беременности. Пособие выплачивается до месяца родов или прерывания беременности.
На детей
Пособие назначается с месяца рождения ребёнка, если подать заявление в течение 6 месяцев со дня рождения малыша. В остальных случаях пособие будут выплачивать с месяца обращения. На детей единое пособие назначается на 12 месяцев, но не более чем до достижения ребёнком 17 лет.
В любом случае пособие не может быть назначено за период до 1 января 2023 года.
Чтобы продлить единое пособие на детей, нужно подать новое заявление. Сделать это можно не раньше чем за месяц до окончания текущего назначения.
Подача заявления
Подача заявления
Заявление можно подать:

* на федеральном портале gosuslugi.ru;
* онлайн;
* в МФЦ;
* в клиентской службе СФР

Срок рассмотрения заявления — 10 рабочих дней. В некоторых случаях он может быть увеличен ещё на 20 рабочих дней, например, если ведомство не получило информацию о доходах и имуществе семьи от органов исполнительной власти. Если по выплате вынесен отказ, уведомление с указанием причин будет направлено в течение 1 рабочего дня.

После принятия решения о назначении пособия. В дальнейшем средства перечисляются с 1 по 25 число месяца, следующего за месяцем, за который выплачивается пособие.
Первая выплата зачисляется в течение 5 рабочих дней
Часто задаваемые вопросы
Какие доходы учитываются?
Какие доходы учитываются?
При оценке нуждаемости семьи учитываются доходы за 12 месяцев, предшествующие одному месяцу до месяца подачи заявления. Доходы каждого члена семьи учитываются до вычета налогов.

* Доходы от трудовой деятельности (зарплата, премии, денежное довольствие), оплата оказанных услуг в рамках гражданско-правового договора, авторские гонорары.
* Доходы от предпринимательства за вычетом расходов и целевых грантов.
* Доходы самозанятых.
* Пенсии, пособия и иные аналогичные выплаты, компенсации.
* Стипендии и выплаты в академическом отпуске.
* Полученные алименты.
* Доходы от продажи, сдачи в аренду имущества.
* Выплаты по вкладам.

* Доходы от вкладов. Если доход по вкладу превышает величину прожиточного минимума, то в назначении пособия не откажут, только если такой вклад (счёт) был закрыт за 6 месяцев до месяца обращения за назначением единого пособия.
* Дивиденды, проценты и другие доходы по операциям с ценными бумагами за вычетом расходов.
* Выигрыши в лотереях, тотализаторах и других основанных на риске играх.
* Доходы, полученные за пределами России.
Какие доходы не учитываются?
Какие доходы не учитываются?
Выплаты на того же ребёнка за прошлые периоды:

* единое пособие;
* ежемесячные выплаты в связи с рождением (усыновлением) ребёнка до достижения им 3 лет;
* ежемесячные выплаты на детей от 3 до 7 лет;
* ежемесячные выплаты на детей от 8 до 17 лет;
* ежемесячное пособие по уходу за ребёнком нетрудоустроенным гражданам.
Ежемесячные выплаты, получаемые в связи с рождением ребёнка.

* Выплаты по уходу за ребёнком нетрудоустроенным гражданам.

* Выплаты по уходу за ребёнком нетрудоустроенным гражданам.

Причины, считающиеся уважительными при отсутствии дохода
Причины, считающиеся уважительными при отсутствии дохода
В пособии не откажут по причине нулевого дохода, если подтвердить отсутствие заработка за 10 и более месяцев расчётного периода уважительной причиной из списка ниже. В одном расчётном периоде может быть несколько разных объективных причин.

* Беременность, при условии, что она длится 6 месяцев и более в расчётном периоде или на момент подачи заявления срок беременности составляет 12 недель и более. Если беременность длится от 3 до 6 месяцев в расчётном периоде, понадобятся дополнительные основания на оставшиеся месяцы расчётного периода.
* Уход за ребёнком до 3 лет.
* Статус многодет