Региональный материнский капитал

**Кому полагается маткапитал?**

Материнский капитал полагается семьям при рождении (усыновлении) третьего, четвёртого или последующих детей в период с 1 января 2012 года по 31 декабря 2030 года. Важным условием получения сертификата является наличие регистрации по месту жительства в Санкт-Петербурге.

**Каков размер регионального маткапитала?**

Размер материнского капитала в Санкт-Петербурге ежегодно индексируется, в 2024 году он составил 203 837,52 руб. После получения сертификата указанная в нём сумма не меняется.

**На что его можно направить?**

Материнский капитал нельзя просто получить переводом на карту, поэтому и потратить его по своему усмотрению не получится. Деньги направят семье в качестве компенсации понесённых расходов по одному или сразу нескольким из этих направлений:

* Улучшение жилищных условий, в том числе погашение ипотеки.
* Обучение ребёнка.
* Покупка автомобиля, произведённого в РФ.
* Реабилитация детей-инвалидов: покупка товаров и услуг для их адаптации и интеграции в общество (кроме расходов, которые оплачиваются по ФЗ «О социальной защите инвалидов»).
* Покупка садового участка или земельного участка для размещения индивидуального жилого дома.
* Строительство, реконструкция, капитальный ремонт садового или жилого дома.
* Медицинская реабилитация, санаторно-курортное лечение или оздоровительный отдых ребёнка.
* Высокотехнологичная медицинская помощь для ребёнка и оплата проезда к месту её получения.

**Как получить маткапитал?**

1. Сначала многодетной семье нужно оформить сертификат на материнский капитал. Сделать это проще всего на портале, но родители также могут обратиться в МФЦ или в администрацию своего района. К заявлению нужно приложить: паспорт (временное удостоверение личности); свидетельства о рождении детей; решение суда об усыновлении; документы, подтверждающие регистрацию по месту жительства.
2. Затем семья тратит деньги на одно (несколько) из указанных выше направлений.
3. Для компенсации затрат нужно и представить документы, подтверждающие произведённые расходы.

**Когда нужно потратить материнский капитал?**

Срок действия сертификата не ограничен, поэтому представить его и возместить свои затраты семья может в любое время. Однако в случае переезда в другой город на постоянное место жительства родители утрачивают право на маткапитал (сертификат признаётся недействительным).