Оформление декретного отпуска

Беременной женщине полагаются декретные выплаты (то есть деньги, которые она получит незадолго до рождения ребёнка), а также пособия после рождения малыша. Если женщина работает по трудовому договору, обратиться за пособиями она может к своему работодателю.

**Какие пособия получит будущая мама?**

Женщине полагаются:

* пособие по беременности и родам;
* единовременное пособие при рождении ребёнка;
* ежемесячное пособие по уходу за ребёнком до достижения им полутора лет.

**Пособие по беременности и родам**

Беременные женщины имеют право на декретный отпуск, а также связанные с этим выплаты. Декретный отпуск включает в себя два вида отпуска, которые следуют друг за другом:

* отпуск по беременности и родам (обычно длится 140 дней: 70 дней до родов и 70 дней после (в случае многоплодной беременности продолжительность отпуска увеличивается до 194 дней, а при родах с осложнениями – до 156));
* отпуск по уходу за ребёнком (предоставляется после окончания отпуска по беременности и родам и длится до достижения ребёнком 3 лет без прерывания трудового стажа и стажа работы по специальности).

**Как оформить отпуск по беременности и родам?**

1. Получите больничный лист или номер электронного больничного у врача, который ведёт вашу беременность (часть полей листка заполнит врач, другую часть – работодатель). Обычно он выдаётся на сроке 30 недель (или 28, если беременность многоплодная).
2. Напишите заявление на работе и приложите к нему больничный лист либо укажите номер электронного больничного (в заявлении не забудьте указать период отпуска, к примеру, 140 дней).
3. Работодатель оформит приказ о предоставлении отпуска. Ознакомьтесь с ним и подпишите.
4. В течение ... работодатель должен оформить реестр на выплату пособия и направить его в СФР.
5. В течение ... после получения необходимых сведений СФР рассчитает и перечислит вам пособие банковским или почтовым переводом.

**Как рассчитывается выплата?**

Для расчёта пособия по беременности и родам используется ваш средний заработок. Если в течение двух лет вы не работали или ваш заработок был меньше МРОТ, а также если ваш трудовой стаж меньше полугода, то пособие посчитают исходя из МРОТ.

Пособие не облагается налогом (НДФЛ), таким образом, вы получите столько денег, сколько вам начислят.

**Какой размер выплаты?**

В 2024 году минимальный и максимальный размеры пособия по беременности и родам составляют:

* за 140 дней: минимальный – 88 565 рублей, максимальный – 565 562 рубля;
* за 156 дней: минимальный – 98 687 рублей, максимальный – 630 197 рублей;
* за 194 дня: минимальный – 122 726 рублей, максимальный – 783 707 рублей.

Расчёты произведут исходя из вашего среднего заработка за два года, предшествующие году, в котором вы берёте отпуск по беременности и родам.

**Когда начинается декретный отпуск?**

Обычно дату начала отпуска по беременности и родам определяет врач, который ведёт беременность. Как правило, это 30-я неделя. Вы можете уйти в декретный отпуск позже этого времени, указав в заявлении работодателю конкретную дату. В этом случае вы будете продолжать получать зарплату. Декретные выплаты при этом начисляются с даты выхода в отпуск по беременности и родам.

**Когда заканчивается декретный отпуск?**

Отпуск по беременности и родам заканчивается в день закрытия больничного. Отпуск по уходу за ребёнком возможен максимум до 3 лет. При этом пособие по уходу родители будут получать, пока малышу не исполнится полтора года.

Выйти на работу можно раньше, чем закончится декретный отпуск. Также во время отпуска по уходу за ребёнком можно оформить неполный рабочий день. Работая неполный рабочий день, вы будете получать часть заработной платы и ежемесячное пособие по уходу за ребёнком.

**Как получить пособие, если вы работаете в нескольких местах?**

Если вы работаете в нескольких местах, можете оформить пособие по беременности и родам на каждом месте работы. При расчётах будет учитываться средний заработок у каждого работодателя за 2 года. В случае если в эти годы вы меняли места работы, то пособие вам назначат по одному из последних мест на выбор и учтут заработок по всем местам работы. Для получения пособия от нескольких работодателей вам нужно оформить несколько бумажных больничных листов или один электронный.

**Что делать при переходе из одного декрета в другой?**

Вы не можете одновременно находиться в отпуске по беременности и родам и в отпуске по уходу за ребёнком. Поэтому если отпуска совпали по времени, вы можете вновь уйти в отпуск по беременности и родам (и получить декретные выплаты) или продолжить получать пособие в отпуске по уходу за ребёнком.

Если старшему малышу после окончания второго декрета ещё не исполнилось 1,5 года, то пособие по уходу вы будете получать на двоих детей.

**Какие права есть у женщины в декрете?**

Вы можете выйти из очередного декрета и вернуться в него в любое время, пока ребёнку не исполнится 3 года.

Если у вас есть неиспользованные дни отпуска, вы можете взять их сразу после декрета.

В течение всего декретного отпуска вас не могут уволить (исключение – ликвидация организации и увольнение всех сотрудников).

Если вы узнали о своей беременности во время испытательного срока, то работодатель также не может вас уволить по причине беременности.

Если мама малыша до полутора лет работает, ей полагаются перерывы для кормления по 30 минут каждые три часа. Перерыв на кормление включается в рабочее время и оплачивается в размере среднего заработка. По заявлению перерыв можно перенести на начало или конец рабочего дня либо присоединить к обеду.

**Единовременное пособие при рождении ребёнка**

После рождения малыша родители могут оформить единовременное пособие. Его получает один из родителей. Размер пособия в 2024 году составляет 24 604,30 рубля.

**Как получить пособие, если вы работаете в нескольких местах?**

Для того чтобы оформить пособие, подготовьте следующие документы:

* свидетельство о рождении ребёнка (оригинал);
* справку от второго родителя, что он это пособие не получает (если родитель работает, то справку можно получить у работодателя, если нет – в органах соцзащиты).

**Что нужно знать при оформлении пособия?**

За пособием нужно обратиться к работодателю в течение 6 месяцев после рождения ребёнка (выплату пособия произведёт СФР по реестрам сведений, представленным работодателем).

Если родители ребёнка находятся в разводе, то пособие получит тот, с кем живёт ребёнок (в этом случае понадобится свидетельство о расторжении брака).

**Ежемесячное пособие по уходу за ребёнком до 1,5 лет**

Заявление на пособие по уходу за ребёнком до полутора лет оформляется по месту работы, как правило, одновременно с отпуском по уходу. СФР производит выплату пособия с 1-го по 15-е число месяца, следующего за месяцем, за который выплачивается ежемесячное пособие.

**Как рассчитывается выплата?**

Расчёты произведут исходя из вашего среднего заработка за два года, предшествующие году, в котором вы берёте отпуск по уходу. Минимальный размер выплаты на каждого ребёнка составляет 9 227,24 рубля, а максимальный – 49 123,12 рубля.

В 2024 году размер пособия = (доходы за два предшествующих календарных года) / (общее количество дней в этом периоде – периоды отпусков в связи с материнством, больничные) × 30,4 × 40%.

Однако независимо от величины вашей зарплаты, размер пособия не может превышать указанной максимальной суммы.

Право на полу