В каких случаях можно подать жалобу?

Заявитель может подать жалобу, если:

* нарушен срок регистрации запроса о предоставлении услуги;
* нарушен срок предоставления услуги;
* отказано в приеме документов, предусмотренных законодательством;
* отказано в исправлении допущенных опечаток и ошибок в выданных документах или нарушен срок исправлений;
* нарушен срок или порядок выдачи результирующих документов;
* безосновательно приостановлено предоставление услуги;
* при первоначальном отказе в приеме документов не указывалась недостающая или недостоверная информация, которую требовали позже;
* требовались не предусмотренные законодательством документы, информация;
* основание для отказа в предоставлении услуги не предусмотрено законодательством;
* незаконно требовали дополнительную плату.

Какой срок рассмотрения жалобы?

15 рабочих дней со дня регистрации жалобы.

Каков порядок действий при подаче жалобы?

В личном кабинете на региональном портале необходимо зайти в раздел «Заявления» – далее в «Историю заявлений» выбрать то, на основании которого подаётся жалоба. В форме открытого заявления нажать кнопку «Подать жалобу», далее:

* заполнить форму электронной жалобы;
* подтвердить достоверность указанных сведений;
* направить жалобу на рассмотрение (кнопка «Подать заявление»).

Где можно узнать статус рассмотрения жалобы?

Уведомления об изменении статуса жалобы с указанием идентификационного номера и даты подачи доступны:

* в личном кабинете на региональном портале в разделе «Заявления» – «История заявлений»;
* на странице после заполнения сведений о заявителе;
* «Проверка статуса заявления» в сервисе «Проверка статуса заявления» мобильного приложения «Государственные услуги Санкт-Петербурга»;
* по электронной почте (письма от info@pgu.spb.ru) с переходом в личный кабинет на региональном портале.

Какие документы выдаются после рассмотрения жалобы?

Заявитель получит мотивированный ответ о результатах рассмотрения жалобы – удовлетворении или отказе.