Чат-боты — это новые удобные цифровые сервисы для петербуржцев. С их помощью вы сможете найти полезные инструкции и актуальную информацию о популярных госуслугах, контакты нужных вам ведомств и организаций, ссылки на формы обратной связи и не только.

**Что такое чат-бот?**

Чат-бот — «виртуальный собеседник», имитирующий реальный разговор. Формат «общения» очень простой — вы задаете запрос, а чат-бот предоставляет нужную информацию. При необходимости вы можете уточнить, какие именно сведения вам нужны. Это может сделать и чат-бот, попросив вас конкретизировать запрос с помощью текстовых команд или кнопок меню.  Наши сервисы доступны в приложении для компьютеров, планшетов и смартфонов, а также в соответствующих разделах портала. Каждый чат-бот посвящен конкретной жизненной ситуации.

**Наши чат-боты**

* **Рождение ребенка:** Чат-бот расскажет все, что необходимо знать родителям и тем, кто готовится ими стать: какие документы оформить, как получить материнский капитал и социальную поддержку, как записать ребенка в детский сад и многое другое.
* **Многодетные семьи:** Чат-бот предоставит информацию о том, какие услуги, выплаты, льготы и скидки положены многодетной семье, а также о том, как получить материнский и земельный капиталы.
* **Ребенок в детском саду и школе:** Чат-бот ответит на вопросы родителей, чьи дети ходят либо вскоре должны пойти в детский сад или в школу в Санкт-Петербурге.
* **Диалог с властью:** Чат-бот поможет обратиться в Администрацию Губернатора и другие органы власти, найти телефоны городских горячих линий, а также узнать, как в досудебном порядке обжаловать предоставление услуги, если были допущены нарушения.
* **Забота о здоровье:** Чат-бот ответит на вопросы, связанные с медицинской помощью и страхованием, получением льготных лекарств и донорством.
* **Трудовые отношения:** Чат-бот предоставит полезную информацию о правах работников, расскажет, как оформлять больничные, пособия и выплаты при рождении ребенка, поможет разобраться со всем, что касается трудовой книжки.
* **Сфера жилья доступным языком:** Чат-бот предоставит информацию о государственных программах в сфере жилья, действующих в Санкт-Петербурге.
* **Питомцы Санкт-Петербурга:** Чат-бот проинформирует о правилах выгула и транспортировки животных, сообщит адреса ближайших ветеринарных клиник, расскажет о вакцинации и чипировании, а также о том, кто и как может получить собаку-поводыря.
* **Подросткам о госуслугах:** Чат-бот расскажет молодым людям об их правах, доступных госуслугах, особенностях трудоустройства школьников и правилах безопасности в Интернете.
* **МФЦ:** Чат-бот расскажет о перечне предоставляемых услуг, поможет найти информацию по ключевым словам, отыщет ближайший центр «Мои документы» с помощью отправки геопозиции или ввода адреса, а также проверит статус поданного заявления и запишет на прием.